    她如愿地听见了对方崩溃的、带着哭腔的声音：“莉莉丝……”

    那声音里满是祈求的意味。

    可怜极了。

    莉莉丝吻着她的指尖，十分礼貌又十分温柔，故意回答她：“怎么，是还不够吗？”

    被她玩弄到双目失神的人闭着眼睛，不断地摇头，莉莉丝便意有所指地回答道：“摇头，看来是不够了。”

    许娇：“！”

    她艰难地分辨出莉莉丝的话语内容之后，嘴唇都在颤抖着，只愣愣地望着面前的人，瞳孔随着对方的面庞本能地移动，像是已经失去了思考能力一样。

    莉莉丝笑的餍足，抬手描摹着她精致的五官，从额头沿着那高挺的鼻梁、一路到她的唇瓣，最后点在下颌上，微微将许娇的下巴抬起，她欣赏了一会儿，说道：

    “真可怜。”

    许娇依然只剩下本能地颤抖。

    喉咙哽咽着，良久才冒出一个字：“冷……”

    好冷。

    再不用神力将这寒冷驱散，她就要被冻死在这里了，毕竟身上的裙子本来就不是什么用料大方的类型。

    莉莉丝听见她的话，指尖动了动，用黑色的魔气将两人都包裹了起来，想将圣女往自己的怀里揽，然而对方却拼命地推拒她的肩膀，本来力气就是所剩无几，却还要这样执意地抗拒。

    因为莉莉丝本身也是寒冷的边缘。

    许娇现在满脑子都是自己抱紧自己取暖。

    察觉到她还有力气推自己，莉莉丝笑了一下，执起她的指尖，带着她往那炙热的、滚烫的源头而去，带动许娇体内的热意，她说：

    “哪里冷了？”

    “这里……明明就很热，不是吗？”

    ……

    许娇从没有这样漫长的体验。

    在夏惊蛰的世界里，对方其实也是个新手，做这种事情的时候，比起让她享受、更像是在惩罚她，而且每次等到许娇受不住晕过去的时候，夏惊蛰就会罢手。

    而且就算修□□的丹药见效非常快，但其实夏惊蛰也没有把她弄得非常受不了的地步。

    沈夜岚那里就更不用说了。

    体力再怎么超常，也还是人类的范畴，花样来来去去还在正常的范围内，而且她们也没有当多长时间的情人，就算把所有的亲热时间加在一起，也抵不过这莉莉丝的一次。

    至于风青玉……

    虽然ABO的世界观决定了Omega在结合热的时期会经历很漫长的这种生活，但是结合热的时候许娇都是靠药物尽快度过那种时期，也从来没有跟风青玉胡闹过什么两三天的这种事。

    风青玉倒是想尝试，可惜后来的她们也没有那个机会。

    唯有这个莉莉丝！

    魔物的身份，加上蛇身的设定，让她整个人成为了欲-望的化身，欲-念的主导者，还有细长的、灵活的、冰凉的蛇尾，加上她一定程度上污染了许娇的身体，所以能对许娇造成难以想象的共鸣影响，许娇感觉自己整个人都死去活来好几遍了。

    那种不知今夕何夕，灵魂都在震颤，像是整个人都在这世间不复存在的感觉，实在太恐怖了，恐怖地她不知不觉泪流到哽咽。

    “不要了……停……停下……”

    “莉莉丝……”

    她彻底地忘了自己的身份，只顾着从这恐怖漩涡里逃脱，甚至都听不清对方的声音，所有的念头都是停下，甚至在记住了推拒对方的可怕后果之后，她连推都不敢去推这个人。

    莉莉丝吻着她的头发，安抚道：“快了……”

    “抱歉，先前留在你身体里的力量，想要收回来有些困难，所以再忍一忍，恩？”

    水汪汪的圣女摇着头拒绝她，黑色的眼睛迷蒙又湿润，可怜地无以复加，唇是有些红肿的，脖颈、锁骨、身上都是被她留下的各种各样的痕迹，像是连拒绝的声音都发不出了。

    莉莉丝看得真想将人直接就这样弄死。

    彻底地、在她给予的一切当中长眠过去。

    这样……

    起码这人就是完全属于她的。

    按照她原本的设想，她该在这次的行为中，将对方所有的情绪都拉扯过来，然后支配它们，让这个可怜的神的化身被自己的**吞噬殆尽，心甘情愿地将灵魂都献给她。

    然后她照收无误。

    可是不知道为什么，看着这位圣女用那样好听的声音祈求她，拜托她的时候，莉莉丝发现自己竟然有些心软，有点不舍，甚至……

    不知不觉地将先前那些留在对方体内的力量都收回了。

    她重新让这个神的化身变回清澈又干净的模样。

    仿佛对方本该如此，这世间的任何一切，都不该玷污他们的神。

    ……

    许娇数不清自己究竟晕过去又醒来多少回。

    反正天光永远是那样半亮不亮的。

    不过这一次，她感觉自己体内的疲惫感居然消失了不少，甚至换了个地方，没再在那森林里面，而是……

    在一个山洞里。

    她摸了下自己身上盖着的柔软的被子，又看了看身下的柔软床铺和绣花枕头、还有周围的桌子、烛台等日常生活摆设，她的第一反应是对那烛台上的小火苗招了招手——

    下一瞬。

    火苗摇曳着从烛台上分离了出来，到达了她的身边，随着她的意志变成了一团大火球，散发出的热度顿时将整个山洞都暖和了，还有炽烈的火光。

    有什么拖曳地面的声音响起。

    许娇朝着山洞外的地方看去，那高高的身影还没出现，低哑的声音就已经慢慢传来：“你醒了？”

    许娇没吭声。

    她只是在心底问系统：“距离我进入森林，过了几天？”

    系统诚恳地按照这个世界的时间给她换算了一下：“九个昼夜。”

    许娇：“……”

    她没被做死还真是多亏了这具半神身躯呢。

    没听见她的回答，莉莉丝进入山洞，绕在她身边的黑雾散去，最后在许娇的身边现出里面包裹的精致餐碟，还有那些餐碟里面装着的精美食物，有酒有牛奶还有肉、蔬果等等。

    摆盘都非常精美。

    不知道是这家伙从哪个贵族的餐桌上打包顺走的。

    莉莉丝仿佛没看到她身边那个炙热的火球，脸庞凑过来，观察了一下许娇的表情，似是发现她的心情不太好，所以有些疑惑地挑了下眉头：

    “你好像不太高兴？”

    “怎么，我没有让你满意吗？”

    许娇：“……”

    她没说话，莉莉丝就当她是默认，当下有些诧异地回忆了一下先前这位圣女的表现，有些摸不准地想，难道对方先前那些“停”和“不要”都是假的？

    不愧是神，居然比普通的人类要强这么多。

    莉莉丝认真反省了一下自己的不足，准备下次继续改进的时候——

    倏然间，许娇身侧那个巨大的火球朝着她的方向打去。

    火球燃烧空气，发出恐怖的声音。

    莉莉丝眼底的诧异还没消，可是那个火球只接近到她的脸边，就被一股骤然涌出的纯黑色的魔气包裹住，随后悄无声息地吞没了。

    她好像还没懂许娇为什么生气，凑过去想亲吻许娇的脸颊：

    “我保证……”

    莉莉丝：“下次一定会让你满意，相信我。”

    许娇凝神看了她两秒，感受到体内的神力运行比往日更为顺畅，没有丝毫的凝滞，不知想到什么，忽然露出个柔和的笑容来，主动朝着莉莉丝的唇凑去。

    双手也主动环上了对方的腰身。

    抚摸到那蛇身上微凉的鳞片，她缓缓逡巡而下。

    莉莉丝由着她触碰，甚至闭上了眼睛，享受她的吻，越发笃定自己心中的猜测，唇角勾起笑容来，还主动张开唇迎接这个小圣女的吻。

    “我以为你想先吃点东西，好吧，先吃我也是一样的……”

    她带了几分宠溺地说道。

    然后，她感知到了许娇在她身上画出的痕迹究竟是什么。

    莉莉丝的话音顿了一下，睁开眼睛，正想去握住许娇的双手，同一时刻，下唇传来一阵尖锐的疼痛！

    魔气不可抑制地扩散出来，本能地朝着攻击者袭去！

    许娇用金色的神力挡了一下，面无表情地往后退了稍许，任由那部分神力跟魔力碰撞，发出滋滋的声音，嘴唇微微张开，吐出一个字：

    “封。”

    莉莉丝：“！”

    她惊讶地睁大了眼睛，可是没有用，高高的蛇身魔女投在山洞上的倒影开始不断地缩小，随后，黑色的魔气涌出，汇聚成一条纯黑色的小蛇的模样，而留在原地的……

    是一个金发的小女孩儿。

    那女孩儿双眼有些放空，好像还没反应过来发生了什么。

    黑蛇倒是恼怒，张开了嘴，露出自己两颗尖尖的牙齿，朝着许娇发出了生气的一声“嘶！”

    许娇面无表情地一脚踩住小黑蛇的尾巴，然后捏住了她七寸的位置，将这半米不到的蛇身拉直，扬了下眉头，说道：

    “忘了告诉你，也不要对我轻易地放松警惕，因为我也是个机会主义者。”

    黑蛇吐出一个字来：“你……！”

    话还没说完，她就感觉自己的尾巴传来尖锐的疼痛，像是要被人踩断一样，她发誓自己还感受到了这圣女用力踩住她尾巴碾啊碾的动作。

    疼死她了！

    金发的小女孩儿这时候回过神来，看见许娇的第一反应是脸红，目光不断地躲闪、闪烁着，最后朝着许娇跪了下来，颤抖着说：

    “圣女阁下……我……我……我很抱歉……我真的……”

    她已经吓得不知道该说什么了。

    毕竟蛇女莉莉丝的记忆她有，现在她知道了自己是什么十恶不赦的东西，只感觉自己下一瞬就要死掉，哪怕圣女原谅了她，她也不知道该怎么面对对方。

    太阳神啊，她居然对圣女做了那种事情……

    莉莉丝羞愤难当。

    黑蛇感觉到她的想法，朝着她笑了一下，虽然它只是做出了一个张开嘴的动作，然后吐出沙哑的人声：

    “抱歉？不不不，你该说你感到快乐——嘶！”

    话没说完，黑蛇就感觉到自己的尾巴像是要马上和身体脱离一样，要断了要断了！

    许娇没转过头，只对小朋友开口道：“饿了吗？要不要先吃点东西？”

    金发莉莉丝：“啊？”

    许娇却不跟她交流了，反而好整以暇地面对面前这条蛇，打量了它半天，小幅度勾了勾唇，问道：“我记得壁虎断了尾巴也是能活的，对吧？”

    “你是这样厉害的魔物，要是将你的尾巴扯断，应该也没什么妨碍吧？”

    黑蛇莉莉丝：“！！！”

    这是什么恶毒的女人！

 第78章 你的偏爱（12）

    欢迎进入前情回顾环节, 补订可以解锁新章节哦！　　却总会被亲戚们想办法找回去。

    每次报警被找回去的时候，她就要被邻居们、看热闹的人训斥一顿，人群中都是窃窃的声音, 他们以为她听不见。

    “真会给大人添麻烦啊，人家亲戚看她无父无母, 好心养她，竟然还给人家找麻烦，简直就不懂事, 这要是我孩子，我早扇她了。”

    “是啊, 这绝对就是对她太好了, 为什么基层的警-察天天这么忙, 还不都是因为现在这些小朋友看了两集电视, 脾气大, 闹什么离家出走给忙的, 果然有娘生没娘养才这样吗？”

    “按我说啊就该揍，揍她两顿屁事没有，就学会老实了。”

    小时候的她还太过尖锐, 以为那些人会有这样的念头, 是因为被她那些亲戚的和善嘴脸给骗了, 所以只尖叫着喊：

    “才不是这样的！”

    “他们抢了我爸爸妈妈的东西！他们是小偷！我不想和他们住在一起！”

    人群里窸窸窣窣的声音停了停，不知哪个长辈过来给了她一巴掌。

    她被打懵了, 连哭都没有反应过来, 听见旁边穿着制服的人来劝架：

    “哎哎哎, 有话可以好好说，不要打孩子。”

    “不好意思啊，给你们添麻烦了，我们这就把她带回去，小孩子不懂事才乱说话，那些都是没影的事情，你看我们也没短过她的吃穿，也没虐-待她，都是因为她太不懂事了。”舅妈走过来，端起那虚伪的笑容，对着劝架者点头哈腰。

    毕竟清官难断家务事。

    她还那么小。

    没有人帮得了她。

    何况……

    看热闹的那些人，真的在乎真相是什么吗？

    等人群散去之后，隔天，沈夜岚背著书包下楼的时候，不知走到几楼，恰好隔着个防盗铁门，看见个平日里嗓门很大的邻居拨了拨孩子的书包。

    “离她远点，这孩子也不知道跟谁学的，小小年纪心机重的很，你可别跟她一起玩，哪天得罪了她被她惦记上了都不知道。”

    小小的沈夜岚站在那里，隔着竖条的铁门栏杆与那女人的目光对上，茫然又不解。

    她想，难道她该忘掉这些亲戚所做的一切吗？

    错的明明不是她，为什么这些人也还是会讨厌她？

    她想了很久很久。

    后来，她不去想了，因为她已经习惯了。

    ……

    “我天，刚被班主任逮住罚站的是沈夜岚吗？她不是一班的学生吗？我听说一班可是早上五点五十就自觉到教室的，我们班的早读六点二十才开始，她居然迟到了？”

    “人家是学霸好吗？能跟我们这样的混一块儿吗？说不定她是随便找了个地方自习，一下子没看到时间才迟到的。”

    “有道理。”

    班上的声音将许娇从小憩中吵醒，她昨晚给苏希补完那惨不忍睹的功课之后，就被某个小跟班以学习太久好累为理由，拉着在家里k歌了整个通宵，所以早上干脆来补觉。

    现在被7班早读的声音吵醒，许娇慢吞吞地打了个哈欠，眼中盈着泪花，目光不经意地看向教室外，透过那窗玻璃，见到个熟悉的身影。

    沈夜岚？

    她抬手戳了下前边小眼镜的肩膀。

    “姐，您有何贵干？”被她一杯奶茶收买的小眼镜如今对她态度格外虔诚，好像只要许娇开口，他赴汤蹈火在所不辞。

    许娇扬了扬下巴，示意他看窗外，随口道：“她怎么站外边儿了？”

    小眼镜借着又大又薄的语文课本挡了挡脸，推了下眼镜，压低声音说道：“她迟到啦，刚才被老班罚站整个早读。”

    “嗐，老班就是这么讨厌，死板的不得了，之前我们考了第一的班长，听说1班只要年级第一就可以自由请假不来上课，她也去跟老班申请，结果被老班狗血淋头地骂了回来。”

    “以前我们还以为老班铁面无私，结果你猜怎么着？”

    “上次校长的女儿没考好，不小心掉到我们7班啦，老班直接把她调去跟班长当同桌，让班长跟她互帮互助，说白了就是想让班长给人带带学习嘛，这马屁拍的，我实名呕吐……”

    后面的话许娇懒得往下听，她只是眯着眼睛又看了看窗外，半晌后拍了下小眼镜的肩膀：

    “知道了，你转回去——领读课代表看你半天了。”

    小眼镜声音戛然而止，乖乖地转身，回去摇头晃脑地背书了。

    留下许娇盯着沈夜岚的背影，缓缓眯了眯眼睛。

    她又想起昨天那个-20的好感度了。

    ……

    早读一晃眼就过去了。

    休息时间里，沈夜岚沉默地从后门进来，拉开椅子，在许娇的身边坐下。

    忽然间——

    旁边伸过来一只手，推着个带包装的面包越过了两张桌子拼接的细缝，将面包放到了她的桌上。

    沈夜岚有些讶异地顺着那手的方向看去，对上许娇略有些困倦和疲惫的眼神。

    偏偏对方一幅没睡醒的样子，还要拖着调子同她道：

    “吃早饭了么？”

    “没吃的话，这个给你。”

    沈夜岚颇有些受宠若惊地看了看桌上这个红豆沙馅儿的面包，刚想拒绝，肚子却一点不听话地发出了悠长的“咕”。

    她仓促地低下头去，嗫嚅着说了一句：“谢、谢谢。”

    不过……

    许娇为什么要突然对她这么好？

    近在咫尺处。

    许娇重又趴回桌上，听见系统不解地冒出疑惑。

    “嗯？为什么对她这么好？”

    许娇又轻轻打了个呵欠，用手掌掩了掩唇，睫毛掩住的眸子里，波澜不惊的中央泛起丁点涟漪：

    “我一对她好，她对我的好感度就降低——”

    “换你你不好奇？”

    “毕竟在设定里，她明明是个经历了很多苦难，心中却仍存着美好的人，分得清什么是善、什么是恶，不然以后也不会被那霸道总裁一点好就打动，跟他虐恋情深几十章。”

    “我现在就很想知道，她对我好感度负一百的时候，会发生什么。”

    夏惊蛰尝到了凛冽的甘甜味道，那甘甜里还带了点芬芳，是独属于许娇身上佩戴的香囊里散发出的味道，混合在酒香里，倒引得人愈加头晕目眩了。

    一时间，夏惊蛰只觉得落目而去皆是鲜艳的红、还有晃眼的暖玉色，相互衬托、交错辉映，让她抿了抿唇间沾染到的液体，喉间冒出一阵火热来，眼中也露出了沉湎之意。

    “你放肆！”

    许娇动了动，手腕上禁锢了她术法的玄铁黑链奏起叮当叮当的脆响，平日里听起来相当不赖的动静，这会儿因着室内的旖旎气氛，倒像是见证这悖德的罪物，时时刻刻提醒两人此刻屋内在上演什么荒唐事。

    夏惊蛰捧过她的脸，瞧着她脸上因怒意而浮现出的红晕，一时间竟有些痴迷，她低低地夸赞：“师姐的眼睛真美，比天上的星河都要亮——”

    “瞧瞧，我以前从不知师姐连生气起来都这样好看，实属我们昆仑派第一绝色呢。”

    她似乎喝醉了，胡乱的吻如同火焰，蔟簇洒在许娇的脸上、脖颈间，又辗转蔓延，以至许娇明明躺在那块冰冷的玉床上，却热得连呼吸都要乱了。

    “夏、夏师妹……”

    许娇意识到不能跟这小变态来硬的，抱着最后的希望，以几乎从未有过的软和语气，试图与她商量、讲道理：

    “如此行事，罔顾人伦，万万不妥，我就当你今日是昏了头，你若此刻放我离去，回到门派里，我必对今日一切绝口不提……你若不信，我可发心魔誓——”

    她的语气有些断断续续，对眼前这糟糕的一幕不愿再看，偏开头去，气息略带不稳地开口。

    夏惊蛰从她身前抬起头来，见她对这荒唐一幕不忍直视的模样，忽而伸出手去，捏着她的下颌，强硬地想把人转过来。

    被封印了心法的是许娇，并不是夏惊蛰，哪怕她并未如何动怒，只稍稍一用力，许娇都能感觉到自己下巴仿佛被捏碎，不由生出几分怒意来，紧蹙着眉头瞪向她。

    夏惊蛰盯着那双无尽黑眸里浅薄的一层怒，唇边绽开一抹甜甜的笑来，那笑意浸到了嗓子里，便显得她的笑音无端染上了点魅意。

    “昏了头？师姐，我没有昏头。”

    “我等这一天等了太久了——”

    “让我想想，我这心思从何时起的呢……约莫是第一眼罢，第一眼见到师姐的时候，我就在想，我是见到神仙了么？世间怎会有如此好看的人呢？”

    看着她眼神里痴恋的爱慕，听见她那醉呓般的低语，许娇的眼底却是一片清明。

    好像沾染了一身酒气，连道服都被他撕破的人并不是她，她就这样听着夏惊蛰诉说对她的爱意，不悲不喜，毫无触动，仿佛听的是旁人的故事一般。

    夏惊蛰话到一半，对上她那波澜不惊的双眸，语气顿了顿，捏着她下颌的动作送了些，瞧着那白玉似的下巴上烙着的指印，她眼中浮出几分满足的神态来，又问面前的许娇：

    “师姐怎不替我解惑？师姐还未说，你到底是不是神仙呢。”

    许娇见她暂止住了那疯狂的行动，心中松了一口气，心道这剧情或许还能再救一救，毕竟系统说了，她要是无法将结局修改成功，就会一本一本地继续这样穿越下去……

    她只想过自己安稳的快乐死宅日子，并不想到自己的小说里体会这些惊心动魄、被主角连累的不得安宁，半夜三更睡得正香被脑内警报吵醒救人的生活，着实算不上好。

    夏惊蛰听见许娇平静地回答：“不是。”

    听着如此回答，她却笑了，好像屋外的那些红花石蒜都张牙舞爪地在她昳丽的容颜里盛开，无端透出三分邪意来。

    “可我却觉着师姐是。”

    她忽然另起了一个话头：“昆仑古籍记载，上古时代，仙界诸神仍未陨落，天神感应天道、与天同寿，对人间生灵一视同仁，何谓天神？斩断七情、断绝六欲，以万物为刍狗。”

    “师姐听听，这像不像你？”

    许娇依然是平静的回答：“我不是神仙。”

    夏惊蛰微笑着反驳：“怎么不是？昆仑一脉，连德高望重的教主修行三千年，亦斩不断私情，做出与四长老苟且的事来，遑论座下弟子，各个瞧着眉清目秀，背地里肮脏事数不胜数。”

    “人间第一修仙门派尚且如此，何况他处？”

    “只有你，师姐，只有你不同。”说到这，夏惊蛰眉间疯狂稍稍掩去，像是乖巧的宠物一样，趴在许娇的身上，不厌其烦地一遍又一遍抚摸着她的脸颊，好似亲近的情人一般，连说话的口吻都是温柔的。

    她眼中露出几分怀念来：“我祖母被村人所骗，以至去山间寻蜜时被黑熊夺了性命，回村时，我欲上前质问，差点遭人活活打死，村人皆是冷漠以对，唯有你路过，救下了我，带我去了昆仑。”

    “你教我入道，带我学术法，那时我在想，师姐定是世上最善良的人。”

    许娇定定地听着她怀念从前，并不出声打断，似是也想捋一捋这剧情线，想找出事情怎么发展到现在这一步的。

    可夏惊蛰的语气却在下一瞬改变：

    “我非昆仑认可的弟子，入派难免遭人瞧不上，甚至受人欺辱，我日日带着伤回到屋里，不想让师姐发现——”

    “直到有一日，我看见师姐在食舍外救下了一条险些被师兄们打死的狗。”

    “你将那条狗带回身边，从不问那狗出门去哪、何时回来，只是定时喂饭给水……看见它受伤了便给它包扎，从不去寻缘由，当时我迷惑不解，不知师姐究竟喜不喜欢那条狗。”

    “后来，人间洪水肆虐，蔓到昆仑脚下，长老率众弟子而出，前去救洪，师姐跟了去，见那天灾，却并不如何触动，如其他弟子一般无情。可回程时，你瞧见路边有头母牛要被人拖进屠宰场，身上还怀着小牛，却一掷千金，将牛买下，带去山林间放生了。”

    “那一刻，我才明白，师姐心中仿佛自有一套准则，对这世间一切尺度，你都有衡量——”

    “而我，和你救下的那条狗、那头牛，其实从头到尾都没有任何区别。”

    夏惊蛰的诉说停了下来，她的声音愈轻，好像里面有化不开的愁绪和悲伤，那是她无法用语言描述的绝望，来自她曾经寄托所有希望的人。

    她终于发现了她爱的人是那么慈悲，又是那么冷漠。

    就像天神一样。

    她知晓一切，世间万物得她垂怜，却谁也得不到她的偏爱。

    这样的人，一旦感受过她的温柔、她的好，又有谁舍得放开？又有谁不想独占她的爱，让她满腔怜惜只为自己？

    夏惊蛰承认，自己是疯了，她疯了一样想得到师姐的爱。

    就在此时，许娇仿佛叹气一样地轻轻说道：“夏师妹，你醉了。”她的声线天生带着柔和，只稍稍带了点柔软的情绪，听在人耳中，就是无尽的关心了。

    夏惊蛰闷声笑了出来，她趴在许娇的身上，与她过分清明的、如今连怒意都消散，无悲无喜的眼眸对上，她道：“我是醉了，师姐愿意骗骗我么？等我酒醒了，说不定一切皆忘了。”

    “你想我如何骗你？”许娇垂下眼眸，睫毛如同河岸边的水草，柔顺地齐齐弯腰。

    夏惊蛰顺势提出要求：“师姐可否说句爱我？”

    许娇毫不迟疑，语气依然是淡淡的：“我爱你。”

    夏惊蛰愣住了。

    她眼中迷蒙的酒意逐渐退却，连双颊上微醺的酡色也消散了。

    直起身来，夏惊蛰很轻很轻地笑了一下，尾音散在了空气里，快得让人听不清里面的情绪。

    “师姐。”

    她扯了扯唇角，笑得难看起来：“你真的没有心。”

    她以为听见许娇说一声“爱”是她此生最大的奢望，结果这会儿得到了，她才反应过来，这是她这一生听见的最残忍的话。

    这人的嘴唇明明那么柔软，连吐出的字句都像花儿一样芬芳，可为什么……却冷酷地像毒-液呢？

    许娇这一声哪里是“我爱你”，明明是……我不爱你。

    “我真是醉了，才会有这样的痴妄——”

    “罢了，师姐既然没有心，有身子也是一样的。”

    说着，夏惊蛰抚过许娇的唇，眼中的情绪彻底冷了下来。

    许娇只觉唇间被她塞了个东西，正想用舌头抵出去，那物事已经化开，融成了水，滑入喉间。

    “你给我吃了什么？”她问。

    夏惊蛰怜惜地摸了摸她的发，笑得动人：“是个好东西，我听闻师姐上昆仑前，是山间的狐仙呢，也不知那是什么样的美貌。”

    “这是……化形丹？”许娇后知后觉地发现，自己的耳朵尖有些发痒，就连身后也有一处冒出痒意来，好像有什么东西要从身体里出来。

    紧接着——

    有什么毛绒绒的东西探到了身侧。

    许娇睁大了眼睛，转头看去，见到一大朵蓬松的、带着粉颜色的……尾巴？

    等等。

    这是自己的尾巴？？？

    她还待分辨，那白里透粉的长尾巴就被人一把攥住，与此同时，许娇感觉到一股电流似的酥麻从后背蹿上来。

    夏惊蛰笑得邪佞，倾身对她慢慢道：“师姐不爱我，不知会不会爱自己的尾巴呢？”

    ……

    小半个时辰后。

    屋里传出一声压抑不住的泣音来，而后是一道带着调笑意味的声音：

    “师姐怎么不说话？是不喜欢自己的尾巴么？”

    “可我瞧你都高兴地哭出来了，瞧瞧，这张绸布全都被你打湿了，连尾巴上的绒毛都理不顺了呢。”

    “师姐怎的又不说话了？”

    不多时，一声略沙哑的回答在极度压抑中响起，声带都在颤抖，仿佛含着恐惧：“不……不喜欢……”

    那调笑声笑得恣意，不疾不徐地宣告：“可我喜欢呀。”

    火红的妖娆花朵漫山遍野地开，朱蕊如蛇信，纤细的石蒜花碧绿的花茎亭亭而立，叶片凋零后，盛开出的便是如鲜血浇灌出的红花儿。

    这花盛开在险峻的悬崖边，前方是万丈深渊，从中冲出可怖的黑色魔气，直入云霄，将那碧蓝的天污成灰黑的颜色，时而有黑色不知名的鸟儿振翅从渊中飞出，发出嘶哑又凄厉的难听叫声。

    前方是令人心悸的黑，崖后却是恍如能燃尽一切的红。

    丛丛簇簇拥着的花海中央有一座小木屋，在这邪气横生的景象里，这有棱有角的木屋，便也显得不普通了。

    此时，木屋里四四方方的小窗子里透出亮堂的光来，光柱投在门前的花丛里，散发出一种令人窒息的诡异美。

    花丛里有魔气凝聚，慢慢聚成一只形状不凝实的、看不出面目的小黑球来，那小黑球用力一弹，便从土里跳到了那唯一开敞的窗棂上，发出了轻轻的声音。

    “咕。”

    虚虚实实的黑色小球上冒出两只大大的眼睛，往屋里瞧去——

    只见这屋内悬着高高的烛台，象征着喜庆的粗红蜡烛燃得噼啪作响，眼泪似的蜡油融得支架上、地上处处都是，显见是不知烧了多久的。

    室内贴满了大红色喜字，桌上摆着百合、花生、红枣等凡间才有的食物，配着一壶雕花精致的银壶，壶嘴细长，壶身嵌着红宝石，附近拥着两只高高的小银杯。

    若是此时有凡人入此，定能认出这是人间方能有的婚房布置。

    小黑球轻轻在窗棱上蹦了蹦，又发出小小声的：“咕？”

 第79章 你的偏爱（13）

    蛇女的竖瞳依然带着冷血动物的无情感觉。

    按说跟这样的双眼对视，只会让人感觉到害怕、还有毛骨悚然, 可是很奇怪的, 她就是能用这样的一双眼睛表现出欲-望来，让许娇在跟她对视的时候, 脑海里情不自禁地浮现出那些旖旎的画面来。

    当然……

    实际上起作用的, 是她的声音。

    神话故事里有很多记载, 是妖魔用声音蛊惑人类的，比如海-妖, 传说出海的船员们听见这歌声, 都会被这声音所迷惑, 然后被拖入海底。

    察觉到这家伙又偷偷地扰乱自己的心神，许娇只觉对这家伙一秒钟都放松不得，她调动风元素，耳边出现小巧的白色旋涡, 那是凝聚出的风团。

    随后——

    她一手将蛇女莉莉丝的脑袋按在床沿上, 余光瞥见莉莉丝因为这猝不及防的动作而在地上徒劳拍了下、扬起来的尾巴尖，她额角跳了跳，弯下腰，与对方的距离保持得极近。

    声音也小了几分，因为不想将先前已经熟睡的小朋友吵醒。

    许娇的声音里含着笑, 但眼底却是冷然一片，对蛇女没有半点对金发小朋友的温情, 只慢悠悠的、也学着对方调-情时候的语气, 轻飘飘道：

    “好处？”

    “好处就是, 我把你的尾巴剁下来，给你煲个大补汤让你尝尝，怎么样？”

    “我的厨艺虽然算不上绝佳，但绝对是可以入口的。”

    蛇女莉莉丝：“……”

    她喉咙吞咽了一下，尾巴抵着床柱，试图借着力量后退，但没想到这圣女的力气竟然一时间大的离谱，半晌后，黑蛇尾巴泄愤地在地上轻轻拍了拍，她干巴巴地怂道：

    “这个好处……我想，其实我也不是很想要……”

    许娇像是抚摸狗头一样，指尖从她柔软的发里穿过，轻轻拍了下她的脑袋，夸奖道：“真乖。”

    一察觉到她松手，蛇女立刻后退了很长的距离，橙黄的瞳仁盯着许娇看了两眼，又用尾巴拍了下地面，因为说又说不过，打又打不过，只能迁怒一下无辜的地板这样子。

    结果睡在小床上的莉莉丝察觉到动静，睡梦中不安地皱了下眉头，翻了个身才又重新睡过去。

    许娇将自己盖着的被子铺平，看了眼小床上的动静，冷冽的目光扫向蛇女，站在阴影里的女人瞥了瞥嘴，本来再次扬起的尾巴都已经甩到了空中，却怎么也不敢拍下去。

    她小声嘟囔了一句：“明明我们是一个人，结果你就喜欢可爱的……没品味……”

    风元素如实将她的想法传递到了许娇的耳朵里。

    许娇却装作没听见，躺在柔软的枕头上，拉了拉被子，闭上了眼睛。

    燃烧到最后一段的蜡烛摇曳了一下，烛光在夜里摇曳了许久，始终不肯熄灭，蜡油像是眼泪一样堆积在烛台上。

    蛇身的女人靠在壁炉和蜡烛的光都比较暗的地方，看了一眼大床上的许娇，又看了一眼小床上的金发女孩儿，黄色的眼睛仿佛没有感情那般，最后一动不动地停在了许娇的身上。

    很奇怪。

    明明只是一个神的化身……

    但或许是肌肤相亲过的缘故，有那么一瞬间，莉莉丝觉得自己疯了，因为她竟然想要为了这个人去将那几个贪婪的、愚蠢的人类抓来，甚至是不图回报地去讨这人的欢心。

    最开始的时候，她只是想要将这个化身吃掉的。

    毕竟这人这样可恶、这样恶毒，跟神一点都不像，应该是个糟糕的化身才对，毁掉这样的存在，她应该连半点心痛和可惜都不会有。

    可是，心底的一个角落总是那样地不情愿。

    别说是伤害这个人了，就连看到她不高兴、看到她皱眉，自己也会跟着不舒服，胸口的部分像是被什么东西搅进去了一样，非常地难受。

    好像恨不能让她在这世间再无忧愁，那些烦恼、那些忧心忡忡，都像风一样，轻轻地散了。

    莉莉丝无声地抬手，摸了摸自己的胸口位置，紧跟着，她转开了目光——

    是因为受到这个小朋友的影响了吧？

    她本不必有这样充沛的感情，所做的一切都不过是再次见到祂，可是现在……

    ……

    许娇很早就醒了。

    在这个世界里，除了被蛇女拉着在森林里胡闹许多天的那一次，她好像很少遇到什么让她身心疲惫的事情，所以她对休憩的需求也不是很高。

    可能是因为神骨的体质，所以她能用很短的时间就恢复到别人长时间才能恢复的体力，每天只需要一点点的睡眠时间，就能休息的很好。

    在饮食方面同样如此，许娇吃的也不太多，很少量的食物就能维持她两三天的身体日常所需，如果不是小朋友莉莉丝严格地按照一日两餐的节奏摄取营养，光凭她和蛇女两个，绝对是三四天都想不起来要吃一顿的类型。

    眼下，她从床上起来，正准备去帮主人家做个早餐，顺便也多用劳务报酬换一些能够用的钱币，以便在人间行走。

    结果，房间里已经没有了小女孩的身影。

    那条蠢蛇也不在。

    许娇在屋里屋外转了一圈，一个都没瞧见，直到她帮完忙之后，回到屋里，就见一条黑蛇带着一团黑色的魔气，盘在墙角，没怎么动。

    她本来没打算搭理这家伙，可是久没等到莉莉丝出现，终于还是朝着墙角的方向丢去了一个眼神，简短道：

    “她去哪儿了？”

    黑蛇睁开眼睛，朝许娇的方向看了一眼，过了会儿才懒洋洋道：“太碍事，我杀了。”

    室内的空气凝滞了一刻。

    随后，许娇一步步朝着墙角的方向走去，日光从窗户、还有门外透进来，将她的影子拉扯地修长，直到她半蹲下来，影子将面前的黑蛇覆盖。

    许娇也没有废话，只是伸出手去，想要直接抓住黑蛇的七寸位置。

    丝丝缕缕的黑色魔气与她的动作碰上，侵蚀的力量将她的动作阻了阻，黑蛇懒洋洋地再次睁眼，下一瞬间，蛇影在墙壁上拉长、变形——

    金发的小女孩儿出现在了许娇的面前。

    没有蛇尾，是许娇惯常看到的模样，可可爱爱，也没有什么多余的雀斑。

    然而瞳孔却是竖的。

    果不其然，下一息，小女孩搭上了许娇的肩膀，假意露出个甜美的笑容来，露出了两颗尖牙，随后，她的唇碰到了许娇的耳廓，有些微冷的、潮湿的气息落下。

    “你喜欢我这幅模样，对吗？”

    “既然你口味特殊，用这样的姿态来做，也不是不可以……”

    被这样可爱的小妹妹挑-逗，许娇却像个没有感情的石头人一样，眼皮都没跳一下，然后抬手张开五指，将凑来的脸推开，声音冷酷道：

    “变回去。”

    莉莉丝一副没听懂的样子，长长的眼睫毛眨啊眨，扫的许娇的指缝有些微痒：

    “变回去？这本来也是我的模样，我有那么多世的经历在，我就是她们，她们也都是我，你不是最喜欢这幅模样吗？为什么要让我变回去？”

    许娇懒得跟她废话，开始倒数：“三、二……”

    “一”字即将落下的那一刻。

    面前的人突然拉开个笑容来，一直盘桓在周身的黑雾朝着许娇的方向涌去，这魔气的杀伤力许娇早就领悟过，当即就后退了半步。

    空气里的风元素和冰元素都被她调动过来，气氛紧张得一触即发！

    结果……

    只见金发竖瞳的女孩儿无辜地歪了下脑袋，紧接着，许娇面前的那团魔气就像个大型的魔法口袋一样，里面扑通通掉出来几团东西。

    许娇定睛一看。

    这些沾满了血污的、一身的神力似乎都已经消失无踪的老人们，看脸的话她一个都认不出来，然后她看见了这两人的瞳色。

    这是……

    “亨利教皇？”

    “卡琳娜教皇？”

    “威廉教皇？”

    许娇的声音里带着充足的疑问。

    一方面，她被这三人的模样弄得有些惊疑不定，毕竟这几个白发苍苍、皮肤上都带着褶皱和老年斑的家伙，要把他们跟之前那年轻帅气的、漂亮的教皇们联想到一起有点难；另一方面，她不知道莉莉丝是怎么穿过那重重的神殿外的守卫，不远千里将这些人抓回来的。

    不论哪个，都有点不太能想象。

    听见许娇的声音，地上的三人囫囵坐了起来，面上一副感动不已的模样，“圣女！我们总算见到了您！愿神保佑您！光明永远眷顾您！使您永不被恶魔所惑！”

    亨利是最先拍马屁的那个。

    他的见风使舵能力堪称一绝。

    命运神殿和战神殿也不差，正想跟队形的时候，忽然听见门被关拢的声音，金发的女孩儿冲他们笑的可爱，可无情的竖瞳却一点儿情绪都染不上，倒有种格外的冷酷感：

    “嘘——”

    “安静一些，要是被别人听见这里的动静，我就直接杀了你们，怎么样？”

    三人登时像是被掐住了脖子的呆鹅一样，目光从许娇的身上挪到这个魔女身上，然后动作一致地咽了下口水，统一做了个给自己的嘴巴拉拉链的动作。

    他们也不想这么狼狈啊！

    可是谁能想到呢！

    这个恶魔她不按照常理出牌！

    亨利和卡琳娜他们至今仍然费解，不知道自己只是睡个觉，怎么半夜这魔气就能出现在神圣的神殿里，甚至没等他们叫来人，一身纯粹的神力就都被侵蚀了个干净。

    就连他们靠这强大神力永驻的青春容颜，也在一瞬间因为神力的衰竭而跟着变化……

    如今。

    卡琳娜再也不敢去看任何能反光的东西。

    战神殿那位教皇最是耿直，如今目光在许娇和莉莉丝之间转了一圈，忽然粗声粗气地问道：“亨利，你不是说这个魔女是我们创造的东西，只要在神殿里布下你们的神圣太阳阵法，就不用担心她的力量反噬吗？”

    亨利吭哧吭哧地喘着粗气，因为手被反绑在身后，所以没法做出太大的动作，但虽然嘴上没有任何的束缚，可他也说不出来这件事。

    所有人都盯着许娇和莉莉丝在看。

    金发的女孩儿看自己汇聚了视线，不由笑了一下：“你们猜猜呢？”

    “不过我可以先解答你们一个疑惑，作为交换，等下我们伟大的圣女阁下要问什么，你们都得老实回答。”

    “想知道我为什么不会被你们的阵法困住？因为你们懂的法阵，我都知道，神殿里能学到的东西超过你们的想象，况且……之前我只是因为无聊，所以让你们改造了一下，多亏了你们，如今我才有这近乎不死身的存在。”

    说完，她对几人提了提裙摆，行了个非常淑女的礼仪，不看她的眼睛，单看她甜美的笑容，谁都会觉得她是个懂礼貌的乖孩子。

    亨利他们却是嘴唇一阵阵颤抖，像是想说点什么，又碍于极度的震撼无法说出。

    曾经他们将莉莉丝抓起来，带回神殿的地下时，这个女孩儿只是心灰意冷地看了他们一眼，无论是被他们注入从扎克山脉地底下带回来的魔气，还是被他们放进千百种毒蛇群里，这个人都没有吭一声。

    那时候他们以为，这个女孩儿是被神剥夺了声带，所以无法再发出声音。

    直到现在……

    他们才知道，不是他们创造了魔物。

    而是这黑暗、这魔物，一直都存在，只不过借用了他们的一点帮助罢了。

    人类借住神的力量，在这大陆顶端屹立良久，渐渐学会了傲慢，当他们生出弑神的念头时，就要准备好付出相应的代价。

    ……

    “神会什么时候醒来？”

    在莉莉丝轻描淡写地用几句话击溃了这几个教皇的心防时，许娇在这时候慢吞吞地接上了她的话语节奏，将自己的疑问随口道出。

    教皇他们面色灰败，已经不知道要怎么回答这位圣女的问题了。

    许娇耐心地等了两秒钟，故作友善：“那我换个话题吧，聊点轻松的——你们从什么时候开始的计划呢？我是说，弑神的计划。”

    “讲一讲吧，或许这是你们最后能说话的机会了，不是吗？”

    她微笑着半蹲在那里，双手交叠在一块儿，是一种十分轻松的姿态。

    可是……

    听见她话语的人，谁也不会觉得她比这莉莉丝好惹多少。

    毕竟。

    她是神的化身。

    当神感到愤怒的时候，整个世界都会陷入永无止境的黑暗，一切的生物都会重新湮灭，宇宙……会坍塌。

    亨利和卡琳娜对视一眼，两人的目光都有些闪烁。

    却是战神殿的教皇先开了口：“五十年前。”

    他看了看身边的人，挣扎半晌，终究是心中对神的敬畏胜过一切，选择主动开口，坦诚自己的罪过：“我们破译了一份神留下来的语言，上面说，每次黑暗降临人间的时候，神就会让化身下来，将那黑暗消灭。”

    “起初我们并没有想要做的这样大胆，但是我们在扎克山脉的深处……发现了一处能泄露出魔气的洞穴，那洞穴深不见底，像是封印恶魔的深渊入口。”

    “无论什么神力、魔法阵、元素，碰到那魔气的时候，都会直接被吸走，再也找不到痕迹。”

    “亨利就是那个时候将莉莉丝带回神殿的……因为太阳神殿有人认识莉莉丝，知道她是当初被选中去侍奉神的神使，一旦神使回到人间，人们都会知道他们是被神驱逐的存在，会将这些背叛的神使处死。”

    “反正她都是要死的人，我们就拿她做了个小尝试……谁知道成功了，她能腐蚀一切的神力，唯有太阳神殿的光明力量能对她有所压制。就在这个时候，卡琳娜从一场大雨中，无意窥见了神要再次化身来到人间的事情……只是神的化身一个倒影，卡琳娜从此伤了一只眼睛……”

    “智慧神殿记载了许多关于神的故事，她们说，神的化身每次来到人间时，神想要完全感受这世间，所以会陷入沉睡，在化身遇到致命危险的时候醒来，又或者是……在任务完成之后醒来。”

    “我们就想要通过腐蚀神的化身，获得这神骨，在神醒来的那一瞬间，用这神骨，杀了祂。”

    以子之矛攻子之盾。

    好简单粗暴的计划，但是许娇想了一下，觉得还是有那么一两分的可行性的。

    说完这一切，战神殿的这位教皇看着许娇，眼中出现几分奇怪的神色来：“我知道，我们所做的一切都已经背叛了神，死后连灵魂都是肮脏的，我无法求得您的宽恕……”

    许娇没有说话。

    因为她觉得自己还不是真正的神，所以没法回答战神殿教皇这句对神所说的话。

    反而是莉莉丝笑眯眯地夸了他一句：“回答的很好。”

    她拖长了语调：“我可以让你最后一个死哦——”

    话音落下。

    原本只迟疑了一刹那的亨利和卡琳娜的身体，忽然就被那黑色的魔气包裹，只听见两声仿佛皮球被捏破的声音响起，随后，一切痕迹都消失了。

    他们连衣服角都没有留下。

    许娇垂着眼睛，仿佛没有看到这一切，起身准备往外走，就在她背过身去的那一刹那，风已经将这战神殿教皇骤然停止的声息传入了她的耳朵里。

    这些教皇们意气风发的模样仿佛还在不久前，许娇甚至记得自己和亨利见面时候，对方那彬彬有礼、头戴皇冠的模样。

    一转眼。

    这些在神迹大陆称霸的神殿至尊，就化作了尘土。

    这还是莉莉丝的力量……

    如果是全知全能的神，该是什么样子的呢？

    许娇只走神了一会儿，因为莉莉丝很快就跟上了她的步伐，随着她一同往敞开的院落外走去，她们在这雪村里已经待得够久了，许娇想要去扎克山脉里的那处洞穴看一看。

    金发的女孩儿跟在她的身后，直到从那村子里出去，走进山里、直到两人的身影都被那只剩枝桠的树林淹没之后，莉莉丝忽然跳到了许娇的背上，手从后面探向前方，指尖从她的面上拂过，将那些碍眼的伪装都去掉。

    贴着许娇柔软的黑发，她问：“怎么我把那个小女孩儿杀了，你也没有什么表现？看来你对她的爱是假的了？”

    许娇掰开她抱着自己的动作，眉头都不皱一下：“你没有杀她。”

    莉莉丝被她从身上甩下来，快步跟上去问道：“你怎么知道？”

    许娇看她绕到了自己的面前，睨了她一眼，不平不淡地回答：“因为你要是杀了她，我就杀了你。”

    莉莉丝：“……”

    莉莉丝：“？”

    她难以置信这个世界上怎么会有人为了一个分出来的小人格把主人给杀掉。

    莉莉丝郁卒了。

    她不高兴，就也不想让许娇高兴，明明是平坦的一条大路，非要挨挨蹭蹭地拖着拉着许娇，让她带着自己走，像一块沾上了就甩不掉的牛皮糖。

    就在许娇不知道第多少次甩开她的时候，手腕间突然多了点凉意。

    许娇回头去看，见到莉莉丝飞快地擦了下自己的唇角，但是没有用，红色的血已经有一滴落在了许娇的手腕上，绽开的小花鲜艳又夺目。

    许娇这才想起来，面前这人和三个也接近半神级别的人类战斗过：

    “你受伤了？”

    莉莉丝维持着金发的样子，对她伸出手：“那你要抱抱我吗？”

    许娇睫毛动了一下：“恢复原样，我考虑一下。”

    莉莉丝歪了歪脑袋。

    然后。

    她变成了一条巨大的黑蛇。

    许娇这才发现她身上有好几处的鳞片有些脱落了，正想用太阳神的神力给她治疗一下，结果手心刚碰上去，就是一阵滋啦啦的烤肉声。

    黑蛇吐了吐信子：“……你是故意的？明知道我不能接受这些神力，还故意用太阳神力来治疗我？其实你是想杀掉我对吗？”

    许娇难得尴尬了一下，半晌后说道：“之前我这么给莉莉丝用过……”

    蛇信子在她的下巴处扫了一下。

    许娇莫名从她的眼睛里看出了点笑意：“那是因为当时的我在沉睡，她还是普通的凡人身体，现在不行了，我们已经融合了。”

    “想帮我治疗，得用别的办法，我的圣女。”

    巨大的黑蛇不知不觉将人盘在其中。

    许娇看了看周围屹立如城墙一样的蛇身，面对中央的那双黄色大眼睛，平静了两秒钟，她抬手将自己的手腕递了过去。

    她知道自己的血对莉莉丝有作用。

    “只可以给你一点。”

    黑蛇的蛇信从她的手腕上扫了扫，留下一片濡湿的凉意，随后，巨蛇将大脑袋往许娇的肩上一压，开口道：

    “可我想喝一点别的。”

    “其他的、更美味一点的液体。”

    蛇信从她的后颈领口蹿入，带起一阵让人心惊的冷冽之意来，冰冷的空气里，许娇不自觉绷紧了身躯，汗毛尽数竖起。

 第80章 你的偏爱（14）

    在脊背被那凉飕飕的温度掠过的时候——

    许娇勉强绷住了自己的站姿。

    她抬手将自己肩膀上那巨大的蛇脑袋推开，仿佛并非置身于这巨蛇身躯的包围中, 表情还是相当冷淡的, 甚至依然坚持己见地说道：

    “不。”

    “你只能选择一点血液，或者是什么都没有。”

    莉莉丝听见她的这两句话, 眼瞳里闪过几分恼怒的意味来, 她是真的很不喜欢这位圣女的铁石心肠, 明明对着自己这一世的身份什么都愿意答应，就算察觉到了梦境的不妥也没有什么特别的表示, 甚至一如既往地宠着。

    然而。

    面对自己的本体时, 却总是一而再、再而三地拒绝, 这真是……太讨厌了。

    圣女越是冷静自持，冷漠无情，莉莉丝就越是怀念她先前在自己身下承欢时的那些表现，潮红的脸色、盈着眼泪的双眸, 还有平时休想听到的叠声服软。

    巨蛇被惹恼了, 蛇身将中央的少女圈了起来，作势要用这巨大的身躯将她纤细的身体直接绞断，猩红的信子从她的脖颈处、锁骨处扫过，像是在警告，又像是给她最后的机会。

    许娇察觉到这深山冰凉空气里的一触即发。

    她平静地掀了掀眼皮子, 与面前的黑蛇对视，手心却出现了金色的光芒, 那光芒纯粹而炽烈, 是最纯粹的太阳神之力。

    黑蛇原本要缠绕上去的身躯就这样被这光芒硬生生地逼退——

    莉莉丝绷紧了身躯, 前半截身子竖立起来，有些恼火地冲许娇说道：

    “早知道我就不该将那些魔力从你身体里抽出来。”

    许娇理都不理她，径自驱动风元素，从她的包围圈里面跳出去，走了两步，又转头问她：“那些教皇说的充满魔气的洞穴，往哪边走？”

    被留在原地的黑蛇：“……”

    她瞬间鳞片炸起，冲着许娇的背影狠狠嘶了一声，怒气冲冲道：“我为什么要告诉你！”

    又不给一点好处，还想命令她，想得美！

    许娇平平淡淡地点了点头，对她这炸毛的态度全然不以为意，闭上了眼睛，将自己对元素的感知范围不断地扩大，试图覆盖这一眼望去无边际的山脉。

    她静静地伫立在那里没动，后面被她气的不行的黑蛇在原地胡乱打滚，好一会儿之后，莉莉丝看她真的不来哄一哄自己，便冲她威胁道：

    “喂，你信不信我这就把那个家伙放出来揍一顿！”

    许娇耳朵动了动，听见她这句幼稚的话，懒得做出多余的反应，没搭理她，继续扩大自己对风和冰元素的感知范围。

    她将自己的五感延伸了出去。

    风是她的耳朵，冰是她的眼睛，整个世界里只有连绵起伏的山峦、山脉里的动植物有的在冻土下沉睡，有的则是借着皮毛颜色的优势，藏在暗处，头顶是那片碧蓝的天空。

    这感觉很是神奇，将感官放开之后，会觉得整片天地都开阔了许多，跟之前在夏惊蛰那个世界修仙的时候有异曲同工之妙，许娇细细感受了一下这种与天地同在的感觉。

    直到——

    后背突然被一股力道撞中。

    许娇倏然睁开眼睛，回头看去，被莉莉丝释放出来的那重金发人格，小莉莉丝正揉着自己的额头，然后万分歉意地看着许娇，眼睛像受惊的兔子一样睁大了。

    “圣女阁下……我……”

    女孩儿想和她道歉，唇角嗫嚅几下，吐出几个可爱的音节来。

    许娇随手摸了下她的脑袋，知道她肯定是被当成沙包，被某条黑蛇丢出来引起自己注意力的，她没说什么，只是发现小朋友的脸色有点不太好看。

    想来是因为黑蛇受伤的缘故，她们俩都是一体的，自然也会受到一些影响。

    方才释放出去的感官范围并不远，让许娇什么异常都没有察觉到，不过她很有耐心，并不急于这一时，当下只俯身问金发的小朋友：

    “治疗你也是一样的效果吧？”

    女孩儿眨了下眼睛看着她，似乎不太懂她要做什么，只是愣愣地点了一下脑袋。

    瞧着一副懵懂又单纯的样子。

    任谁都没法将她和邪恶的魔女联系在一起。

    许娇左手指尖闪过一抹银色的光，随后，她以指尖为刃，划开了自己的右手手腕，凑到了女孩儿此刻有些泛白的唇边。

    带着纯粹神力的鲜艳颜色碰到了莉莉丝的唇边，将她漂亮的嘴唇染得潋滟，仿佛枯萎的玫瑰有了生机，再次绽放开一样。

    远处的黑蛇与莉莉丝感官相通，仿佛自己品尝到了那格外具有蛊-惑能力的味道一样，蛇尾巴左右摆了摆，她却强忍着这诱惑，沙哑着声音命令道：

    “不许喝！”

    女孩儿本来也不敢这样占圣女的便宜，听见黑蛇的命令，她本能地后退了两步，下唇上的痕迹都来不及舔去，目光躲闪了一下，朝着许娇低下头去，轻声道：

    “我不能……圣女阁下，我们的伤很快就会好的，您不必这样。”

    许娇的右手垂落在身侧，有些流出体外的鲜红色顺着她的腕骨，蜿蜒到手背上，又渗到指缝间，最后滴滴答答地掉到地面终年不化的冻土上。

    血液落进泥土里。

    不多时，有绿意顶开泥土，摇曳着冒出脑袋，两片碧绿色的嫩芽中间，有一朵白色的小花苞慢慢地成形，然后小幅度地展开自己的片片花瓣，露出期间金黄色的花蕊来。

    袖珍又美丽。

    黑蛇看到这一幕，忽然想起上次跟教皇们在幻境森林的那一战，当时这位圣女用一只手接了战神斧，手心裂开的伤口里掉落出的血液，也同样滋养出一片漂亮的花丛来。

    这花，也是她曾经在神殿侍奉的时候见过的。

    那时候，神的住所外，开满了这种小花儿，没有人知道它们叫什么，只知道这花生长的地方，就是神在的地方。

    有浅浅的香味从花瓣里传出，像是她们灵魂交融的时候，黑蛇曾嗅到的味道。

    很甜。

    也很香。

    ……

    许娇还没来得及说些什么，就看见金发的莉莉丝左右看看，脸上露出个进退两难的纠结来，过了一会儿，她竟然主动化作一片黑雾，回到黑蛇的身上去了。

    仿佛一个看见家长在吵架，不知道该帮哪边，也不敢调和的小朋友一样，干脆地躲起来当小乌龟，假装自己什么都不知道的样子。

    许娇手腕上的伤口很快痊愈了，只留在一道长长的暗红色痕迹，作为她方才受伤的痕迹。

    黑蛇看了她一眼，在不远处对她露出个无比嘲讽的目光来，仿佛在说：

    哈。

    你在意的家伙就是个这么没用的人格？没想到吧？

    许娇：“……”

    她随手召来一阵风，将自己手腕上的痕迹清理的干干净净，没跟黑蛇幼稚地互相瞪，继续去做自己刚才没做完的事情。

    这扎克山脉太辽阔，哪怕只是想知道哪个地方的元素汇聚不正常，也并不是一件简单的事情，因为神殿肯定对那个洞穴做过一些处理，元素方面不一定会有什么异样让她察觉到。

    而如果用脚走，又不知道要找到什么时候去。

    许娇不断地扩大自己的感知范围，就这样半天之后，她的额角出现细细密密的汗珠来，就在这时，她发现有一处地方，有许多的魔物聚集。

    魔狼。

    雪魔人。

    都像是从那边来的。

    她睁开眼睛，准备往那边去。

    黑蛇看了眼她一个人倔强半天找的方向，眼中出现几分嘲意来，在许娇已经走出去几步之后，慢吞吞地说出一句：

    “错了。”

    许娇停了步伐，回头看她。

    黑蛇懒洋洋地把自己盘在一起，欣赏了她一整天的自力更生过程，发现许娇找错了方向，心情不由好了许多，也没再想之前自己求而不得的那番失败谈判，只是好整以暇地搁着将脑袋压在身体上，冲许娇吐了下蛇信子，又道：

    “不是那边。”

    许娇一向能屈能伸，原则以外的其他事情，她都非常好说话，当即又恢复了温和的语调，询问道：“那是哪边？”

    黑蛇刚张开嘴，又闭上了，酝酿半天，还是那个答案：“不告诉你，除非……你讨好我一下。”

    一下肯定是不止一下的。

    许娇深知这条黑蛇的本性，那就不是个浅尝辄止的类型，要么就完全不给，要么就要做好被吃的连骨头都不剩的准备。

    如果这家伙是个有分寸的类型，或许许娇还不会这样冷漠，但就是知道蛇的本性，她才决不能在那种事情上松口。

    否则……

    她迟早要被弄死。

    思绪的走动只在一念间，下一瞬，许娇就默不作声地转身走了，宁愿去试一下那个错误的方向，也没有做出妥协。

    黑蛇看她真不给自己一点甜头，当即就气的迅速过去，用尾巴将人拦腰卷住，拖了回来，然后理直气壮地说道：

    “我饿了。”

    “你要把我喂饱才可以走。”

    许娇上下打量了她两眼，似乎没看出来这家伙哪里像是要吃东西的，但是这要求也不及之前的那样无理，何况对方确实是因为帮她忙才受伤的……

    良久，许娇轻轻叹了一口气，说道：“如果你真的想吃东西，那我想想办法吧。”

    ……

    许娇找到了两只雪兔。

    先前从雪村里离开的时候，因为那个面包铺子的主人对她和莉莉丝的劳动表现很满意，所以给了她们稍多的报酬，许娇随手换了点儿盐。

    这就成了她们俩少数的调味料。

    等火堆升起来之后，黑蛇瞥了眼那边两个人在忙的样子，金发莉莉丝不知什么又跑了出来，在给许娇帮忙，黑蛇既不想干活，又找不到别的事情做，干脆在旁边盯着许娇先前滋养出来的那片小草丛，咬那香甜的花儿。

    这花跟别的都不太一样，有的花朵闻起来很甜，吃起来之后却是植物该有的那种涩味，并无几分甘甜。

    这小白花却不太一样。

    它闻着有多甜，吃起来就有多甜，许娇中途看见了这黑蛇跟宠物狗一样逮着什么咬什么的蠢动作，眼中难得出现几分无奈，但也没阻拦，由着她大肆搞破坏。

    直到两只烤兔子搞定。

    莉莉丝和许娇共享一份，黑蛇自己吃一只。

    烤的流油的肥兔子剥了皮，火力恰到好处，只加一点盐，吃起来也格外鲜美，尤其是兔腿的位置，许娇随便吃了点，又用几个石锅煮了一碗汤，搭着野菜汤吃完了半只兔子。

    篝火的光很暖，吸引了山林里的一些不知名的怪物，然而在察觉到黑蛇的存在之后，那些东西只敢借着重重树影蠢蠢欲动，却不敢靠近，远远地窥探着她们的方向。

    小莉莉丝还是受到了黑蛇本体的影响，吃没几口就睡着了，似乎要凭借睡眠来恢复自己的体力，她靠在黑蛇的身体上，手里还拿着一只兔腿。

    许娇看了她一眼，黑蛇隐约察觉到了她要说的话，便自动将小莉莉丝收了回去，她更惬意地将自己卷做一团，问这位圣女：

    “你要不要过来一起睡？”

    许娇摇了摇头，和衣靠着树干睡着了。

    ……

    扎克山脉没有夜晚。

    许娇在空旷处睡觉，只感觉没过多久，就被旁边奇怪的动静吵醒了。

    她睁开眼睛，见到了尾巴不安分地左右在扫的黑蛇，与此同时，对方的气息似乎变得暴躁了很多，眼皮要睁不睁的，瞥了她一眼，又勉强将吵到她那边的尾巴挪开。

    许娇闭了闭眼睛，在醒神，顺口问了一句：“你怎么了？”

    黑蛇慢吞吞地开口：“没什么，身上有一点痒而已，应该是之前受的伤要好了。”

    许娇没想到它连伤口愈合的动静都这么大。

    黑蛇自己也没有想到，尾巴左右卷了卷，将自己变小了许多，大约只有手指粗细的样子，朝着许娇的身上跑去，卷在她的手腕上，张开嘴，用尖尖的牙齿咬住了她细白的皮肉。

    许娇眼皮子都没动一下，也不管她是不是要咬开自己的皮肤，靠自己的血愈合。

    直到她被一阵黑雾包围。

    浓郁的魔气裹着，让许娇有点透不过气来，不由皱了皱眉头，没等抗议，那些魔气就自动散开了，让她看清了如今的局面。

    这是……

    一个山洞。

    外面的光都透不太进来，山洞深处不知通向哪里，有呼啦啦的冷风吹出来，空气里都是澎湃的风元素和冰元素。

    饶是许娇向来淡定，此刻也不由有一刹那的懵逼，不知道这黑蛇是在搞什么名堂。

    “你带我来这里是……？”

    她也没在这里感觉到什么特别浓郁的魔气。

    周围最让她不适的气息，就是这条黑蛇了。

    她低头问着问题，结果发现那细小的黑蛇从自己的手腕上没力气一样地掉了下去，随后重新变成之前那巨大的体型，瞬间就将山洞堵满了，高大的身影在山洞上投下一层暗影。

    许娇看了眼洞口的方向，闻见了黑蛇身上传出的一股……

    有些微甜的味道。

    她动了动鼻子，情不自禁地皱眉问道：“这是……方才你吃的那些花的味道？你怎么了？”

    说话间，许娇的脑海中突然闪过一个在神殿里翻书的时候偶然看到的记载。

    传说神明在给人间赐福的时候，有的地方会出现一种白色的神花，是从神殿里飘出的种子生长的，如果有情人在这花盛开的时候许愿或者表白，就能和心上人成功在一起。

    所以民间有人称它为情花。

    许娇当时也没怎么在意这东西，但现在想想，这个情花的情，难道指的不是感情方面的，而是……更深入的那种交流？

    这是什么高级野生催-情-药？

    见到许娇的表情变得复杂，黑蛇在山洞里游动，鳞片跟坚硬的石头产生摩擦，撞出那种金石相接的声音，有一点尖锐、也有一点刺耳。

    倏然间，黑蛇无声地将脑袋探到许娇的跟前，与她对视的同时，黄色的眼睛一眨不眨，像是专注地将她锁定成了猎物，又像是在辨别她的身份。

    过了一会儿，只见大黑蛇甩了下脑袋，沉声跟许娇说道：

    “那花是……只对有感情的人有用。”

    “动物吃了不会有任何的变化，没有心上人的普通人类吃了，也不会有什么特别的感觉，甚至还能增强体魄——”

    “尤其是这是你的神血浇灌出来的。”

    里面蕴含的力量难以描绘。

    所以黑蛇吃的还挺欢快，毕竟她觉得自己又没有什么心上人，唯一惦记的是那高高在上的、如今正在沉睡的创世神。

    谁能想到，在感觉到伤口慢慢恢复的过程中，她竟然有点躁动不安、产生了难言的热意，甚至目光难以从这位圣女的身上挪开。

    为什么？

    她怎么会喜欢这个女人？

    这个又坏又冷漠、没有心的女人。

    许娇听懂了她话里的潜台词，眉头稍稍扬了扬，随后露出个事不关己的冷淡表情来：“我想，这个答案应该跟我没关系。”

    毕竟……她好像从来没对这条蠢蛇做过什么故意勾引的事情。

    这心动可怪不了她。

    听见许娇的话，黑蛇难耐地又用尾巴在石头上蹭了蹭，等到发现浑身发痒、体内的力量有些无法控制地躁动时，她后知后觉地反应了过来……

    这是因为现有的形态无法承载过多的力量，所以她到了蜕皮期。

    要换更为强大的身躯和鳞甲。

    她有些焦躁不安，一时间形容不出来身体里那乱七八糟的感觉，又是热、想要把人逮过来发泄一通，但又知道自己现在有点控制不住魔气，最后——

    她尾巴一甩，将许娇从这洞穴里抽了出去。

    黑蛇用的力量不小，整个山洞都跟着晃动，有落石从顶上哗啦啦地掉下来，许娇被推到那光明之处的时候，眼睛不由地睁大了。

    等她借用风的力量站稳之后，身后的那个山洞已经被落石堵上了。

    黑蛇将自己封在了里面，以尽快度过那蜕变期。

    许娇抬手贴上了其中一块石头，想要知道这石头能否被轻易挪开，结果里面接连不断地传来轰隆声，风从这阻隔间的细小缝隙里穿过，给她传达了一些讯息。

    隔断好像在不断地加厚，黑蛇已经深入到洞穴的深处去了，似乎没打算让她找到。

    许娇在那石墙面前站了许久，垂着眼眸看了看这墙壁的厚度，突然问了系统一句：

    “主角现在对我的各项数值是多少？”

    她好像很久没有问这个问题了，但心中还是有点数的。

    系统的机械音也久违地响起：“好感度，100，黑化值，0。”

    听见好感度的时候，许娇并没什么意外，毕竟她能感受到，但是后面的黑化值，她着实惊了一下，这蠢蛇被神曾经那样对待过，后来的遭遇……也不太好的样子，莉莉丝身为她的其中一世化身，按理说也跟她共享了记忆才对，这样一个彻头彻尾的魔女，竟然，黑化值是0？

    许娇扬了扬下巴，眼底露出几分沉思来。

    她看了看这洞穴的方向，又问系统一句：“刚才我好像看见她的鳞片又掉了几片，但是力量好像又是变强了，这是怎么回事？”

    系统本来也不怎么清楚，但是想起来蛇的相关习性，又结合了一下这片大陆的时间，最后有些迟疑地出口道：

    “是到了蜕皮的时候了吧？”

    系统：“听说蛇在这个时候是最虚弱的，因为一旦蜕不下皮，就会导致死亡。”

    许娇便又望了望这墙的方向，紧接着，她俯身将五指张开，掌心贴着地面，仔细地感受了一下这洞穴里除了黑蛇之外，还有没有什么东西能对对方造成威胁的。

    半晌后，她松开了手，竟然在原地坐下了。

    系统：“你不是要去找那个魔气洞穴吗？怎么又不动了？”

    许娇懒懒地回答：“这山脉太大了，一旦找偏了，不知道要浪费时间到什么时候去，等她出来了问问比较方便。”

    按理说系统到这个时候就不该再发言了，但是在许娇熟练各种神力使用的时候，系统竟然又冒出来了一句：“你觉得……这个世界的主角，到底是先前那个金发的人格，还是这个魔女？”

    许娇抿了抿唇，闭着眼睛坐了一会儿，才在心中回答它：“我不知道。”

    但如果不搞清楚这点，其实对结局很难把控。

    小女孩儿单纯又可爱，像是阳光下自由生长的小雏菊，最适合她的路就是在神殿里无忧无虑地被庇护一生；而这个蛇女莉莉丝呢？

    她这样浑身上下打满了反派标签的人，什么才是她的HE？

    许娇唯一能想到的，就是送她成神，走事业线，像是上个世界的风青玉一样，给她一个自立自强、弑神后自己成神的路子。

    但是。

    这蠢蛇真的能当好神吗？

    神要仁爱万物，这条黑蛇却是爱憎分明的性格，神迹大陆交到她的手里，也不知道后面会发展成什么样子，许娇想想都觉得有些头大。

    何况……

    她自己也不知道会是什么样的结果。

    如果神醒来，她的意识与神共通，她就能将金发的女孩儿直接点入神殿侍奉，至于这黑蛇的本体，也能再教一教，看看有没有什么掰正的机会。

    但如果她只是一个神的化身意识，等神醒来，等待许娇的就是被毁灭。

    神只需要一个念头，她的存在就会从这世间被抹去，然后彻底消失。

    这意味着，她需要准备好两套方案。

    ……

    许娇想着想着，不知被哪里来的一阵困意席卷了，开始的时候她以为是自己没有休息好，所以才会这样疲倦，结果等意识混混沌沌间，落进了一个奇怪的场景里，她才发现这事情不太简单。

    那是一处非常……壮观的殿堂。

    她躺在一片柔软的、像是她曾经拉过来的云朵一样的柔软床铺里，殿堂的窗户大开，外面有不知名的花香飘进来，许娇正想起身看一看这宽阔的、柱子上都带着花纹的地方。

    下一瞬。

    她被一股力道推倒，模样漂亮的黑发女人压上来，对她挑了挑眉头，笑嘻嘻说道：“你是不是想我了？”

    许娇倒在那柔软的床铺里，缓慢地眨了下眼睛，才反应过来这是怎么回事——

    她的梦境，被莉莉丝侵入了。

    她抬手想将人给推开，结果对方丝毫没动，许娇随手拉出了命运线，淡红色的线条缠上莉莉丝的手脚，与那黑色的发丝纠缠在一起，让人觉得她的妖异感更甚。

    莉莉丝被她绑住了手脚，面上还是笑着的，结果许娇双脚才刚刚碰到地面，准备从这旖旎的环境中离开，就发现自己的手腕被什么拉住了。

    紧接着——

    那些淡红色的，原本顺着她意志爬上莉莉丝手腕脚踝的命运线，都在一瞬间叛变，反过来将她束缚住了。

    许娇抬手想挣脱这力量，脸色变了变，身后的女人却蛇一样地缠了上来，环住她的腰，吻落在她的颈侧，语调愉悦地问：

    “猜猜看，你怎么样才能逃出去？”

    许娇偏不顺着她的意思，只问道：“你是靠梦境入侵的那几位教皇所在的地方，对不对？你主宰梦境，能在梦境里穿梭，轻易从一个地方，抵达千里之外。”

    又因为她具有腐蚀神力的魔气。

    所以等那些教皇发现过来，已经回天乏力了。

    莉莉丝听见她的话，笑着来吻她的唇角，想夸她聪明，然而动作被许娇躲开，她便有些不高兴了，可一想到这人吃软不吃硬，只能埋首在她的颈间，委委屈屈地说道：

    “好吧，是我想你了。”

    “我好疼啊，宝贝，蜕皮的时候好疼啊，你帮帮我吧……”

    她抱着许娇又挨又蹭，耳鬓厮磨的时候，凉意激起对方耳廓的反应，玉白的耳垂像是桃尖一样，只有末尾一点点的红，极是诱人。

    这样的桃子看似青涩，实际上剥开皮就会发现，里面的果肉早就成熟了。

    连汁水都是甘甜的。

    许娇起初不为所动，直到莉莉丝跟她保证：“就这一次，而且这是在梦里啊，你一觉醒来就什么都消失了，相信我——”

    “你就帮我这一次吧，好不好？”

    “这次蜕皮太疼了，我需要转移一下注意力，真的，我会让你很舒服的，你信我一次，恩？”

    ……

    许娇真是信了她的邪。

    她天真地以为这所谓的一觉醒来指的是一个晚上过去！

    结果谁知道梦境里的时间都被这黑蛇掌控了，这是比上一次还要漫长的折磨，甚至因为梦境里的一切都随着黑蛇的心意变化，所以她们可能上一秒在床上，下一秒就在水里，许娇所用的所有力量都被对方反制过来，脚腕上的淡红色线条还没扯干净，外面那些花儿就顺着墙壁生长了进来。

    她指尖不由自主地穿过对方的黑发，想将这家伙推开，结果黑蛇吐了吐信子，带出一条长长的银线来，藕断丝连的，从下方抬起头，与她对视的时候吐了吐蛇信子，声音在她的脑海中直接响起：

    “怎么？你不喜欢这样吗？”

    “可我感觉你很快乐呀。”

    许娇说不出话来，不断地往后缩，手腕上的淡红线条却不由自主地缠紧了，将她困在这床第间，哪里也去不了。

    她摇着头，眼睫毛上都沾着湿润的泪痕，用不知怎么也被染上沙哑的声音低低地说：

    “不要……”

    莉莉丝凑过来亲她，带了一股有些潮湿的腥咸，被许娇避开，那沙沙的笑声响起，吻只落在她的唇角，声音却带着无奈和纵容：

    “怎么又不要？”

    “刚才不是答应我了吗？想反悔？”

    许娇想努力平息自己的气息，指出她刚才话里的陷阱，结果嘴唇才刚张开，就流露出一声啜泣，剩余的内容尽数消失于变了调的喘息中。

    她囫囵摇头，发觉墙外的花儿在爬进来之后，竟然攀着她的手臂想要依附与她生长，叶子在她的身上簇簇拥拥地挤着，泛起无边的痒意，她抬手将那些东西挥开，却都是徒劳，感觉到那些藤蔓要往哪里爬，许娇整个人都有些崩溃了，她抱着莉莉丝的肩膀，感觉自己的脚腕被红线往旁边拉，她哭泣着说：

    “不要它们……拜托……”

    “求求你……”

    莉莉丝好整以暇地亲着她，动作里满是怜惜，话里却带着陷阱：“这也不要，那也不要，你到底要什么？恩？”

    “说出来，我什么都给你。”

    “在我和它们之间，你总得选一个吧。”

    在这极限的环境里，许娇的思考能力不太能派上用场，她勉强平息了几秒钟，还是选了一个看上去似乎没有那么危险、比较正常的选项：

    “……你。”

    莉莉丝听见她的回答，语气有些无奈，唇角却勾了起来：“好吧，如你所愿——真会撒娇。”

    她挥手让那些叶片和藤蔓都在瞬间枯黄了，变得毫无生机，从这床铺上掉落在地上，直到它们再无多余的动静，许娇才微微松了一口气，不那么紧张。

    结果不知过了多久！

    她倏然睁大了眼睛，眉头都皱在了一起，抬手去推压上来的那个家伙。

    “别……”

    她的声音里带了示弱的、有点近乎崩溃的哭腔，像是没有任何办法了。

    可莉莉丝却恍若未闻，只摸着她的头发，语气宠溺地说：“你已经做出了选择，你不要的我没有给你，但我现在要给你的……”

    “你不能不要。”

    许娇整个人都在颤抖，明明之前也不是没有这样和莉莉丝的指尖接触过，但哪次也比不上这次让她这样难捱，只觉得对方的手似乎穿过了这具躯体，触摸到了她的神魂。

    莉莉丝没有让她知道自己偷偷加了点魔气刺激她的事情，只是看着她在自己的身下崩溃，到了后来，更是双目失神，目光涣散，像是整个人都要坏掉一样，连求饶的话都说不出来了。

    像个……

    快要破破烂烂的布娃娃。

    她确实感觉到这魔气对对方的刺激，本来神的力量就很排斥这种魔力，但是偏偏她侵入的是对方最无防备的地方，引起的反应又是最大的，自然无法被抵抗。

    有一点点过火了。

    莉莉丝看着圣女甜美的表情，意识到了这一点，然后她恶劣地开口问道：“想让我放过你吗？”

    许娇无意识地点头，手指蜷缩，想抓住她的衣服，又没剩什么力气，唯有泪水从眼角滑落。

    莉莉丝低低地说：“那我这次饶了你，下次我要的时候，你还得给，好吗？”

    许娇还在点头。

    莉莉丝亲了下她的额头，顺口夸了一句：“真乖。”

    随后，她看许娇这样毫无心神的模样，低声问了一句：“你要找那个地下洞穴，是想做什么？”

    许娇已经彻底失去了思考能力，不假思索地往下吐露：

    “想……”

    “杀掉神。”

    莉莉丝的动作倏然停下。

    梦境里的旖旎忽而消失，那些火热的气氛都在刹那间停滞。

    她看着面前的化身，笑着抬手摸上她的脖颈，一字一字地重复：“杀谁？”

 第81章 你的偏爱（15）

    上一刻还是极致的纠缠, 下一秒就成了杀意四散的针锋相对。

    许娇的神思很快恢复了清明，身体里被激起的热度还未散去，右手就牵连起那丝丝缕缕的暗红线条，握住了对方抚在自己脖颈处的手腕，薄红的眼角还带着湿润。

    她勾着唇角, 冷静地、又清晰地将那句话重复了一遍：

    “杀神。”

    莉莉丝与她那清冷的黑眸对视，一时间竟然有些分不清能够蛊惑人的到底是自己还是对方, 否则怎么解释她此刻被这位圣女看的有些头晕目眩的事实？

    理智告诉她，她对那位在神殿高高在上的神祇是有迷恋和倾慕的, 虽然她很想回到神殿，想要知道神究竟有没有喜欢过自己, 但是……

    这不意味着她要配合其他的人将神杀掉。

    当初被六大神殿的那些人类抓走改造的时候，莉莉丝才从神的身边被驱逐, 正是心灰意冷的时候，等到发现自己已经被魔气完全改变了之后, 她是有些绝望，又有些自暴自弃的。

    她知道自己再也不会被神接纳了。

    她永远只能生活在黑暗下，再也见不到那夺目耀眼的光, 所以她陷入沉睡中，开始了浑浑噩噩的一世又一世的投胎，用普通人类的身份，仿佛这样就可以让一切重来。

    她再次遇见了神的化身。

    莉莉丝总说服自己, 将神的化身杀掉, 这样化身在死去的那一刻, 神就会出现，在那短暂的时间里，哪怕自己下一秒就会死亡，她也要再见到神一次，将自己的问题问出。

    然而……

    她没舍得下手。

    她甚至对神的化身不可避免地产生了如当年一样的心思。

    就在她准备自欺欺人地想，让神的化身爱上自己，是不是也算是一种小小的圆满时，这化身却说……她要弑神。

    化身要将自己真正的意识消灭，听起来可笑大胆又狂悖。

    然而莉莉丝却知道，对方没有在开玩笑。

    她应该替神将这个大胆的、叛逆的化身杀掉，不论神会不会原谅她，掌心里的脖颈是那样的纤细，这又是在她完全掌控一切的梦里，莉莉丝大可像是杀掉那几个人类教皇的时候一样，按照自己最初的设想，将这个化身消灭。

    可是不知怎么回事，她下不了手。

    指尖颤了颤，仿佛连收紧手心的力气都失去了一样，甚至还被那动脉跳动的动静吓得将手指弹开稍许。

    ……

    许娇静静地观察着莉莉丝的反应。

    她唇角的弧度没有落下，反而勾得更高了点，眼中透出几分了然来，握着对方手腕的拇指在莉莉丝微凉的皮肤上摩挲而过，许娇出声问：

    “为什么不敢用力？”

    莉莉丝被她挑衅地本能想收紧手心的力气，但又不想显得自己这样容易被激怒，喉咙动了动，她狠狠地吻上许娇的唇，辗转间，凶狠的话语从唇齿间溢出：

    “因为……”

    “我还没有尝够，为什么要这样轻易地便宜你？我要让你染上最黑暗的气息，让你彻底地属于我，在你最痛苦的时候，才顺应你的心意，将你毁灭。”

    她们唇齿纠缠。

    连气息都和对方的交融在一起，分不出彼此。

    可这话语，却带着让人胆战心惊的意味，在这极致的缠绵里，像是细细密密埋在棉花里的针尖一样，不经意间，就是夺命的杀意。

    许娇控制不住地笑出声来，唇角被咬破了也丝毫不在意，甚至饶有兴致地主动配合了一下，抬手环上莉莉丝的脖颈，她说：

    “是这样吗？”

    莉莉丝感觉到后颈传来的凉意，随后拉住旁边那纠结成一团的红线，恰好将许娇的手腕拉下，同时，她看见了这位圣女掌心里刚凝出来的金色刀刃。

    那是她最讨厌的太阳神之力。

    对此，莉莉丝毫不意外，她早就知道身下的女人不是个会束手就擒的、任由别人拿捏的类型，之前就说了，这是她见过的最坏的、最恶毒的神的化身。

    莉莉丝捏着许娇的腕骨，张了张嘴，用尖牙叼走了她掌心的那金色利刃，吐到旁边，对许娇扯出一个兴奋的笑容来，舌尖舔了舔下唇：

    “你又骗我了。”

    她说：“刚才还跟我说没有力气了，现在怎么又这么精神了？恩？是我给的还不够，对不对？”

    许娇从她的话语里听出了扑面而来的欲-念，比之前的还要浓重，不知怎么，后腰略有些发软，却知道不该在这样的诱惑里失去自己，她暗暗掐了一下自己的手心，迎上莉莉丝的面庞，低语：

    “为什么对我产生这样浓的欲-望，莉莉丝？”

    “因为你爱我？”

    听见第二句的时候，莉莉丝恍若被什么东西重重击打了一下心脏，产生了刹那的窒息感，但她看见了许娇眼底的嘲意，于是本能地掐住对方的细腰，将人拉近许多，蛇尾不安地摆动，更剧烈了许多。

    许娇控制不住自己凌乱的气息，她指尖掐着莉莉丝的肩膀，一点没留情，莉莉丝却恍若不觉，只笑着来亲她的脸颊：

    “爱你？”

    “我怎么可能会爱上你？你只是神的化身，一个替-身，跟神完全不像的、失败的替代品，任何见过神的容颜的人，都不会再爱上这世间的其他存在，因为神是完美的。”

    许娇艰难地保持着神智，试图从她的话语里辨别出更多的关于神的讯息，毕竟这是自己目前能接触到的唯一一个跟神算是有联系的人。

    估计这片大陆上再难找到一个跟莉莉丝一样，曾经受过神的眷顾、又离神很近的人了。

    莉莉丝越是着急证明她对神的爱，许娇就越想笑，因为她写过那么多的小说，也不是不知道有的小说里面的情感套路，比如上个世界的替身梗，在这类桥段里面，通常主角最后都会爱上那个替身。

    因为朝夕相处、日久生情。

    许娇似乎很喜欢看见莉莉丝生气的样子，明明已经有些受不住了，还要挑衅她：“完美？这世界上没有什么是完美的，因为……因为完美本身就是不完美，莉莉丝。”

    “你崇拜神……崇拜距离祂太远，这证明你陪伴祂的那些时光，看到的都不是真正的神。”

    莉莉丝没忍住再次用唇封住了她这张嘴：“我发现……你的声音只有在求饶的时候最美妙。”

    许娇被她弄的喘不过气来，脸上的潮红更盛许多，像是憋的，又像是被激的，眼睛眨动间，都有生理的泪水往下落。

    她终于不想忍了，抬手想将这条不知节制的蠢蛇推开，甚至手脚并用地推拒，然而莉莉丝却轻易地将她重新压了回去，看着她怎么努力都无法逃开的模样，莉莉丝眼中终于重现稍许愉悦。

    “嘘。”

    “乖一点，让我高兴了，我就不杀你，放你离开，怎么样？”

    许娇的双脚被她的蛇尾缠住，手腕又被她压在头顶，连那些调动的元素都被莉莉丝用魔气全部阻隔，如今真成了一个柔弱的圣女。

    莉莉丝看她不再挣扎，脸庞缓缓往下凑，就在两人十分接近的刹那——

    蛇女倏然往上扬了扬面庞，躲开了许娇仰头想来咬她的动作。

    重新拉开距离之后，莉莉丝笑了一下，面上留了几分戒备，只啧啧地叹：“就知道你不乖，不过你这样束手无策的倔强模样，我也很喜欢。”

    “你知道吗？你现在越凶，我就越是想看到你哭着求我的模样。”

    许娇在身体上处于下风，内心战却丝毫不肯退让，听见这样的污言秽语，也不怎么改变脸色，只望着对方那张脸，用喑哑的声音慢慢说：

    “听我求你，是不是会有一种无上的快感？”

    “可你这快感来的太卑微了，若是你哪天将神压在身下，听见祂求你，应该会更满意吧，哦……不过你好像没这个机会。”

    “你真可怜。”

    莉莉丝：“！”

    她就不懂，怎么会有人这样不识时务，明明都快要倒霉了，竟然还在这个节骨眼上不怕死地挑衅自己，这个圣女是真的不怕被自己在梦里做死是吗？

    察觉到一根无形的弦被绷紧。

    许娇的呼吸顿了一顿，正想再接再厉，下一刻，下颌突然被对方用极大的力气捏住，颌骨传来尖锐的疼痛，她的眉头不经意地蹙在一起，随后又松开。

    莉莉丝那双没有感情的竖瞳盯着她，安静了不知多久之后，许娇听见她陡然道：“不要光说我，我们来聊聊你吧。”

    “为什么你看见我和看见那个金色头发的小不点，反应这样不同？”

    “明明清醒地知道我和她是同一个人，但对我却戒备地这样过分，连一点关心都不肯给，防我防得这样紧，这是什么原因？”

    许娇转开了目光，随口道：“因为你看着就比她讨厌。”

    莉莉丝笑了一下，却接道：“是喜欢吧？你曾经认识的……不对，你曾经和一个跟我差不多的人保持过一段亲密关系，是我长得像她？还是我身上有什么特点和她一样？”

    “但你自从来到人间，接触到的第一个人就是我，除此之外，没有和其他人来往过，也就是说，这段记忆是你当神的时候……”

    许娇打断了她的话：“我不是神，我记得我说过。”

    她讨厌这个世界将她独一无二的记忆弄得到处都是，这会给她一种被冒犯的感觉。

    莉莉丝又问：“那你是谁？”

    “你曾经爱着的那一个，又是谁？”

    这两个问题，许娇一个也回答不出来，干脆闭上眼睛装睡。

    在把这圣女当神的替身时，莉莉丝是一种心情，现在发现自己也被对方当成替身的时候，她的心情就成了另外一种，掺杂着可笑、荒唐，还有一点没来由的愤怒和委屈。

    先前那些在体内燃烧起来的火焰，都在刹那间熄灭了。

    向来重-欲的魔女，在这一刻竟然生出几分意兴阑珊来。

    莉莉丝真想把这个圣女直接掐死得了。

    然而最终……

    她只是消失在原地。

    许娇睁开眼睛，发现眼前的那些场景、繁丽的宫殿都变得模糊，就连意识都有刹那的恍惚，紧接着，她慢慢地醒来了。

    ……

    依然是山洞门口。

    许娇坐起来，发现身上那些疲倦、黏腻通通都消失不见，要不是脑子有些昏沉，她几乎要觉得先前那种要溺死的感觉只是自己一场太过认真的梦。

    她靠着山洞门边的石头坐起来，用指尖按了按自己的太阳穴，轻轻吐出一口浊气，问系统：

    “我这一觉，睡了多长时间？”

    系统：“六个小时。”

    许娇的动作停了停，嗯了一声，表示自己已经知道了。

    她从地上站了起来，回头去看了一眼洞口，想起莉莉丝之前在自己梦里跟自己说的那些话，眼中不由闪过几分沉思来。

    这条蛇，好像也没她想的那么蠢。

    同时。

    黑黢黢的山洞里。

    黑蛇躁动不安地甩了下尾巴，紧闭着的眼睛动了一下，却没有睁开，谁也不知道她在经历什么，只见她身上的鳞片慢慢变成了暗淡的灰色，与曾经黑亮的模样截然不同。

    但在那片片的灰色下，又有更为纯粹的力量冒出。

    黑色的魔气从不知哪里的缝隙里往外透，将本来已经密不透风的山洞充斥地更为可怖，好在谁也看不到这末日一样的景象。

    不知过了多久，黑蛇忽然动了动，一抹浅浅的金色从她的身上飞出，落在旁边空旷处的地上。

    那是个看着只有十来岁的小女孩儿，个头娇小，看着单纯又可爱的样子。

    女孩儿一点都不怕这庞大的蛇躯，绕着那水桶一样粗的、盘在一起像是小城墙似的，这样走了一圈之后，她蹲在原地，自言自语道：

    “看起来好像还需要三五天的样子。”

    她耐心地托着下巴，就蹲在那里等这黑蛇度过蜕皮期，可等啊等，她还没等到黑蛇的这体型发生什么变化，就先听见两声“咕咕”的叫声。

    从肚子里传出来的。

    小女孩儿低头摸了摸自己的肚子，出声道：“我饿了。”

    “不，你不会饥饿，那是你的错觉。”脑海里传来一道慵懒的、沙哑的声音。

    小莉莉丝摇了摇头：“不对，我真的饿了，我还留着人类的本能在，吃东西、睡觉，都是我的必须需求，我要去找圣女阁下，她一定也饿了。”

    脑海中的声音登时变得恶狠狠地：“不许去！”

    “她又不喜欢我们，她只是拿我们当替代品，我不杀了她就不错了，你竟然还敢去找她？”

    小莉莉丝歪了下脑袋，整个人往旁边及时地挪了挪，躲开了黑蛇尾巴轻轻扫动的动作。

    等到发现这蛇身重新变得一动不动，她那柔软的、跟这黑暗洞穴画风截然不同的声音才响了起来：“不是哦，圣女阁下当成替身的人是你，虽然我是你的一部分，不过好在我和你长得不一样，她不讨厌我，这真是太好了。”

    那沙哑的声音被她噎了一下。

    好一会儿之后，对方才回道：“我真是脑子有什么毛病才会留着你继续存在……等哪天我把那个女人杀了，我一定会记得把你重新融合一遍，你肯定是出了什么问题。”

    小朋友听了她这样凶的话，却一点都不害怕的样子，甚至还抬手摸了摸面前那灰色的蛇蜕，好像想帮忙一样，却被及时阻止了：

    “别碰！”

    “不想死的话，就不要试图去碰现在的这个身体。”

    金发女孩收回了手，乖乖地将话题转开：“你不会杀她的，她不知道，我却听得很清楚哦——”

    “你喜欢她。”

    “谁喜欢她？！不可能！你别在这里瞎说，我喜欢的是神！”那声音恼怒道。

    小女孩儿“唔”了一声，好像在等她再说点别的话来狡辩，结果等了许久没等到下文，便拉了拉自己的蓬蓬裙，对这蛇身行了个礼，柔声道：

    “好吧，你喜欢神，可我喜欢圣女阁下，不管她是神的化身，还是别的什么，我都特别特别喜欢她。”

    “我要出去找圣女阁下一起吃顿大餐，你在这里慢慢等吧，祝你成功蜕皮。”

    黑蛇：“……？？？”

    她控制着心念，将准备化作魔气从石缝里钻出去的那一重气息拉了回来，语气危险道：“你只是我的一部分，只要我愿意，我会将你残留的最后一点意识都毁掉，不要背叛我，恩？”

    小女孩儿的声音从黑色的魔气里响起，作为回应：

    “你终于想起来我是你的一部分了。”

    “也就是说，我的情绪只是你情绪的分化，我感受到了那样强烈的爱意，只要圣女阁下出现在附近，我就忍不住去看她……你为什么不肯承认呢？爱上神的化身又不是什么可耻的事情。”

    黑蛇：“……”

    她没有说话。

    好一会儿之后，小女孩儿自言自语的声音又响了起来：“咦？你是这样想的吗？因为她不喜欢你，她清醒地知道自己爱的是谁，但你已经沦陷了，所以不肯承认喜欢她，不肯认输，哇，你好幼稚哦。”

    黑蛇：“！”

    她愤怒道：“闭嘴！不许再看我的内心！”

    女孩儿的声音欲言又止。

    被她那想法吵得有点烦，后来黑蛇终于还是粗声粗气地问她：“你要说什么，我只给你一句话的机会，快点说。”

    “唔……我想问一下，圣女阁下为什么想要把神杀掉呀？难道神醒来，她就会死掉吗？”

    黑蛇回答不出来，半晌憋出一个词：“或许。”

    她声音里带了几分嘲意：“也可能是这位神的化身在来到人间的时候就出了什么意外，也许现在占据那身躯的，也是什么恶魔也说不定。”

    毕竟比她这个魔女还有心计，还要坏，而且还比她能勾引人！

    莉莉丝打心中坚定这就是自己的同类对手！

    小女孩听得叹为观止，随后，她又问：“那……要是圣女阁下真的想将神杀掉，你会帮她吗？”

    这个问题，实在太犀利了。

    黑蛇不得不承认她被问住了。

    在神和神的化身之间，如果她一定要选择一个，她该怎么选择呢？

    原本她以为这是不怎么需要纠结就能有答案的一件事，可是现在……她发现自己竟然迟疑了。

 第82章 你的偏爱（16）

    小莉莉丝等不到黑蛇的回答, 肚子饿得咕咕叫，就在黑蛇纠结的时候，她偷偷地化作魔气，溜到了洞外，小脸红扑扑地, 像是想起了一些不该去想的东西，侧过脑袋缓了缓, 她才对许娇说道：

    “圣女阁下，我也知道怎么去那地底的洞穴, 要不……我带您去吧？”

    她和黑蛇的记忆是共通的，所以黑蛇别扭不肯告诉许娇的地方, 在她这里就轻而易举地被倒了出去。

    许娇颇有些意外，扬了扬眉头, 问了莉莉丝一句：“你……没事吧？”

    问的是黑蛇蜕皮的事情。

    莉莉丝先是愣了愣，很快又说道：“没事的！还有大概三、唔, 三到五天吧，应该就可以蜕皮成功了，不过在那之前我得回来, 如果您只是准备过去看一眼的话，时间是完全来得及的，但如果您要做点别的事情，我可能就没办法陪您了。”

    在将旧有的鳞片褪去的那一刻, 并不是一件简单的事情, 在普通的蛇当中, 蜕皮是因为蛇的身躯变大了，旧有的躯体不能承载，所以需要蜕皮换更大一些的身躯，在蜕皮的过程中，蛇如果失败了，就会彻底死亡。

    莉莉丝虽然是由魔气组成的、难以被杀死的存在，但是这世间万物生长都有它本身的道理，她在每一次力量变得更为强大的时候，就会变回蛇形，以蜕皮的形式来进行变化，如果蜕皮失败，虽然不会像是其他蛇一样死掉，但是会变成一团魔气，失去所有的记忆，直到在这天地间日复一日、年复一年再次强大起来。

    “咕。”

    一声响，将两个人的注意力都拉了过去。

    许娇眼中出现几分柔和，率先往远处而去，对仍然留在身后的人说道：“走吧，不是饿了吗？我们先去找点东西吃。”

    小莉莉丝赶紧小跑着追上了她，因为两人的存在都非常特别，许娇能感应到周围发生的一切，莉莉丝本身又由魔气构成，对那些生物的存在十分敏锐，所以哪怕是在危机四伏的森林里，对她们来说也跟待在治安情况极好的小镇上一样。

    那些猎物被风元素诱导，不知不觉被带到两人的附近，莉莉丝随手丢出去的石块就能将猎物砸中，她帮着许娇在空旷的地方生起火来，看着她手里漂漂亮亮的太阳神力的光芒，倏然间想到昨晚这人在梦里抱着自己本体的脖颈主动凑上来的模样，下意识地红了红耳廓。

    但她很快就拉回了自己的心思，警告自己不许去想这种亵-渎圣女的事情，指尖在裙子上蜷了蜷，女孩儿小声地开口：

    “圣女阁下……”

    许娇用干枯的树枝挑着火堆，好脾气地应她：“嗯？你想问什么？问吧。”

    如果换做是其他跟她在这个世界关系好的人来问她问题，许娇不一定会回答，但是小莉莉丝的身份特殊，和主角挨边，又是那条黑蛇的一部分，所以许娇对她可算是极尽宠爱，不仅是行动上的，在内心也是如此。

    打个比方。

    在前两个世界里面，她身边出现过一个小跟班苏希，后来又出现过一个对她很好的婆婆石唯雅，许娇对她们俩的态度都很不错，可是很多的话，她是不会对她们说的。

    唯有主角，才拥有稍稍靠近这个造物主的资格，然而那些主角们又跟她放在心底的人太像，所以许娇本能就会产生一种敬而远之，甚至不想沾染的感觉。

    这个金发的莉莉丝，是唯一的例外。

    既是主角，又和她的心上人完全长得不一样，性格又活泼单纯，可以说是在许娇这儿完全占尽了天时地利人和，许娇愿意和她说真话，也愿意去相信她。

    女孩儿浓密的秀发微卷，像是麦浪一样，又似金色的海洋，天蓝色的眼睛比如今扎克山脉山顶的天空还要明朗纯粹，她偏了偏头，大胆地打量了许娇一眼，随后才将自己的问题问出口：

    “您……喜欢的是个什么样的人啊？”

    许娇沉默了下来，手里的树枝戳在火堆里的石块上，将一块石头朝着旁边掀开去，露出烧的通红的石心来。

    莉莉丝看她不想说，脸上登时出现几分慌乱，像是个无意中做错了事情的小孩儿一样，有些着急忙慌地找补：“抱歉，我、我就是有一点儿好奇，如果您不想说的话……”

    许娇松开了手，由着那简易木头搭出的烤架上面的兔子慢慢烤，过了会儿，才轻描淡写地说道：“没什么不好说的。”

    “其实我没有和她谈过恋爱，甚至没有在一起过。”

    “因为和她相处的那些时间里，我并没有意识到我是喜欢她的，那时候的我……很小，很多事情还不懂，我现在所明白的一切，都是她教我的。”

    “我明白那些事情的时候太迟了，太晚了……”

    许娇从不曾跟别人开口说过那个人。

    曾经的她是因为无法说出来，后来能说了，就也没必要了，时光匆匆过，那栋老旧的筒子楼里住户来来去去，谁也不记得里面曾经发生过的故事，只能从一些传言里去描摹，谁谁谁的儿子曾经考过状元，谁谁谁家里穷，生了女儿是个傻的，又养不起，只能天天关在屋里，还有哪门哪户以前死过人……

    再具体的，就没有人知道了。

    知道故事的人散落在世界的各个角落，那个曾经在许娇心中留下过浓墨重彩的，教会她去看这世界五颜六色的人，已经不在了。

    而许娇对这世界的感知，那些尖锐的疼痛，都已经来的太晚太晚。

    像是钝刀子割肉，初时不觉得多么疼，不知哪一刻恍然就是尖锐地一下，低头一看，那伤口已经深可见骨了。

    她不着痕迹地深呼吸了一口气，抬眸看了一眼莉莉丝，唇角轻轻勾了勾，像是在笑，又像是单纯地在嘲讽什么，过了一会儿，女孩儿听见对方再次开口：

    “她已经死了，是因为救我才死的。”

    “她是教我的老师，是塑造我三观的人，是我的精神支柱，是我的神……我无数次地幻想过她还活着，试图像是神一样地让她在新的世界里重生，可是都失败了，因为我不是神，我创造不了任何的新事物，我也无法让已经消亡的人重生过来。”

    “不过这个道理，是我不久前才知道的。”

    小莉莉丝听得似懂非懂，但是她如实将这些内容都记了下来，以便不久后回到黑蛇的身体里面去之后，能将这些信息与对方共享。

    许娇没再往下说，回眸去看那烤架上的兔子，才发现有一面的皮肉有些焦了，她收住了话题，将肉从烤架上取下来，跟小朋友分了吃完之后，就按照对方的指引，朝着那带有魔气的洞穴而去。

    ……

    洞穴周围有很多各大神殿的守卫。

    自从亨利他们几个死亡之后，神迹大陆的神殿之间势力有了一番洗牌，连在这个地方都能看出来，最危险的地方守着的都是太阳神殿、战神殿和命运神殿的人，智慧神殿的这些神职人员倒是好整以暇地坐在旁边喝茶玩国王游戏。

    许娇没有贸然靠近。

    她只是和小莉莉丝在远处看着。

    在许娇的感知范围内，那个洞穴像是个存在于这个大陆上的小黑洞，不论什么元素、什么东西靠近，都被吸纳走了，什么都没留下。

    就像是……

    一片空白。

    她拧了拧眉头，带着莉莉丝不着痕迹地回到原先的地方，边走边问身边的小朋友：“关于这个洞穴，她有没有什么特别的记忆？”

    小朋友倒是很诚实，竹筒倒豆子一样地往外冒：“传说神迹大陆上有一片被诅咒之地，是神需要亲自封印的地方，这是当年在神身边侍奉的时候，她在那些书里偶然看到的一句内容。”

    被诅咒之地。

    还需要神亲自封印？

    许娇突然又想到了一个定律，世间万物都是此消彼长，相生相克的，强大如莉莉丝都需要蜕皮来度过自己的虚弱期，难道神就是完全没有弱点的？

    神是从哪里诞生的呢？

    祂会永恒存在吗？祂又将以什么样的形式消亡呢？

    许娇直觉这个扎克山脉里很有故事。

    就在这时——

    走在她身边的莉莉丝突然大胆地过来牵了一下她的手心，许娇斜眼睨去，明明身边的人还是那副模样没变，她却莫名其妙地感知到了对方换了个芯子。

    许娇任由她牵着，开口问了一句：

    “怎么，你这是又疼了？”

    她在拿昨夜梦里的话打趣对方。

    听见这逗趣，对方沉默了两秒钟，忽然道：“你果然是个冒牌货，神与这片天地同生，生来就知晓一切，没有人可以指点祂。”

    许娇笑了一下：“是啊，所以你要杀我吗？”

    牵着她手的人抬头望着她，不知怎么，竟然出声转了个话题：

    “你有没有想过，也许你的尝试……成功了？”

    许娇一时没反应过来：“什么？”

    金发的女孩儿抬头看她，眼睛已经变成了本体才有的竖瞳，就这样从低处抬头看她，两人对视了一会儿，许娇听见这蛇女慢慢道：

    “神一开始，也觉得祂创造的东西是假的，可是后来，祂创造了天使，创造了人类……再后来，祂亲自教会人类神力，挑选人类侍奉，陪伴左右，教他们许多的东西。”

    “或许有一天，祂也会爱上其中的一个人。”

    “那你呢？你会爱上你‘创造’过的那些人吗？”

 第83章 你的偏爱（17）

    “你会爱上你‘创造’过的那些人吗？”

    当许娇听见这个问题的时候, 不知怎么，她又想起风青玉来了，想到风青玉对她说过的那一句——如果你以后再遇见喜欢的人，不要再把她们当替身了。

    很奇怪。

    先前许娇在跟这些女主角接触的时候，不会去在意她们在想什么, 就像是科学家做实验的时候一样，分出对照组来, 然后观察它们不同的表现。

    许娇对这些女主角同样如此，当女主角们表现的和她原本写的内容一样时, 或者做出她预料之中的反应时, 她会生出几分兴趣，去看看她们接下来到底打算做什么。

    除此之外，她不会在这些人身上投入过多的目光。

    尽管她想要早一些回到自己的世界里去，但她也不会因此就着急、心切, 对这个陌生的、奇怪的系统透露出自己的想法, 免得被抓住什么把柄, 被强迫着做一些自己并不喜欢做的事情。

    所以她时而积极、时而叛逆, 让系统总也摸不透她的下一步打算是什么。

    可是这三四本书的经历下来, 许娇隐约察觉到自己之前的想法是错的, 就像眼前的莉莉丝所说的, 神创造了人类，但……

    神完全了解人类吗？

    神会知道当祂在沉睡的时候, 这些被祂当成宠物养着的族群, 正在密谋取代祂的位置吗？

    许娇突然想到风青玉也是这样的缘故, 她总觉得，这些主角，似乎总在不经意间向她透露出什么消息，就像是……

    她们有话想要对她说。

    许娇毕竟不是真正的神，她怎么可能做到完全地蔑视自己笔下的这些人物呢？从某种意义上来说，她并不具有什么特别的能力，她也是个普通人，甚至，如果不是系统给她安排身份，她在这些世界，还不如她写出来的女主角们厉害。

    如今。

    她细细打量着面前的女孩儿，仿佛第一次认识这本书一样，仔细回想这一路来发生的故事，连身为作者的她都不知道，《被偏爱的她》会是个什么样的走向和剧情，它会是事业线的正剧？一场徒劳的悲剧？

    许娇自己也不知道。

    ……

    莉莉丝在等待她的回答。

    可林间只有冰冷的，夹杂着雪粒的风呼呼吹过，莉莉丝发现面前这人好像在走神，她不解地拧了下眉头，不知道自己的问题有哪里不太对。

    她猜测不出来这个神的化身里究竟装着一个怎么样的灵魂，因为在她认知里，能创造出有灵魂的生物的，只能是神。

    但这个圣女又讲了那么一个故事。

    听完故事的她，忍不住有那么一点好奇而已。

    如今发现这位圣女目光有些放空，莉莉丝顿时有些不太高兴，这种不爽的感觉，就像是人明明站在她的面前，她却无法将对方的心思看透……

    仿佛这人离她非常非常遥远。

    莉莉丝不喜欢这种感觉。

    自从她和魔气融合之后，这神迹大陆就少有她看不透的人类，除了神祇，无一例外。

    面前的人既然不是神，就也不会是那个例外，莉莉丝如此坚信。

    许娇忽然挪回了目光，眉头动了动，因为面前的人在掐她的手心，她便问：“怎么了？”

    竖瞳的金发女生气质完全改变了，明明穿着打扮十分可爱，还是金色的波浪卷发，海蓝色的琉璃般清澈的眼睛，偏偏因为瞳孔的细微变化，整个人的气质都截然不同。

    傲然的、轻慢的，像是一个女王。

    身高完全阻挡不了她的气势。

    许娇看她抬着下巴，冲自己慢吞吞地重复：“你是不是忘了回答什么问题。”

    许娇略一思索，不由扬了下眉头，看着对方这骄矜的模样，便出声将那个迟迟没有说出的答案补上：

    “不会。”

    她说：“起码现在完全不会。”

    明明这个回答和自己没有什么关系，可不知道怎么回事，莉莉丝莫名感觉自己的心情变得低落又糟糕，不由问了一句：“为什么？”

    许娇弯了一下唇：“我以为这个问题你应该很清楚才对。”

    莉莉丝：“……”

    是了。

    她该很清楚。

    毕竟她心中装的是神明，在见过那样完美的、独一无二的存在之后，以后再看其他类似的存在，只会生出惋惜来。

    谁也替代不了神。

    可是为什么……

    心底的低落和不高兴还是没有散去？

    难道真像是自己身体里这个幼稚的意识说的一样，自己对这个神的化身产生了感情？

    她将对神的爱，移到了这个圣女的身上？

    莉莉丝光是想都觉得有些不愿意接受，呼吸乱了又乱，最后竟然一言不发地回到了自己的本体里，金发女孩儿再抬头的时候，身上的气息重又平和了下来，瞳孔也成了人类该有的圆圆的模样。

    “她不能出来太久，毕竟……蜕皮的时候，不知道会有什么危险。”小朋友替她的主意识圆了一下。

    许娇没怎么在意，在见识过那个充满魔气的洞穴之后，她心中隐约产生了一个想法，而为了配合这个想法，她需要更多的文献和资料。

    她得重新回到之前的那个神塔当中去。

    并且……

    要让六大神殿将那些隐藏起来的资料和所有不能解读的文献都交出来。

    如果许娇注定要和这个世界的神祇为敌，做多少准备也不为过。

    牵着小莉莉丝往前走的同时，许娇安静了一会儿，接了小朋友的话茬：“没关系，我们现在就回去了，我会等她蜕皮完成再离开。”

    就当是感谢这条蛇先前帮她抓来那些教皇。

    小女孩儿倏然仰着脑袋望她：“离开？您是想要去哪里吗？”

    许娇“嗯”了一声，对小莉莉丝说：“接下来我想要去探究的事情会有一点危险，而且也是你的本体所不愿意去做的，所以我会独自前去。”

    女孩儿本能地“啊”了一声，当做是应和，过了一会儿，她松开了许娇的手，小声地问了一句：

    “您……不要我了吗？”

    她紧张地抓着身上魔气变化出来的裙子，裙子的花边十分精致，一层层的蕾丝花边、还有漂亮的小珠子，这些曾经都是让她十分羡慕的存在，可自从跟了圣女阁下，不论是意外得知自己的真实身份，还是如今能用魔气变化出自己想要的东西，莉莉丝都不再像是当初一样一惊一乍了。

    她没有再那么自卑，也没有变得贪婪无度。

    莉莉丝始终记得自己最初的心愿：

    永远陪伴在圣女的身边。

    现在听见许娇的话，她生出了这长久以来的少有的慌乱，虽然知道很难，可现在的她……依然想要跟在圣女的身边。

    许娇听见小朋友的话，颇有些意外地扬了下眉头：“你确定还想跟我一起走吗，莉莉丝？”

    小女孩听出她话里有回还的余地，登时重重地点头：

    “我很确定。”

    许娇：“但是你知道，你的本体……”

    小莉莉丝的蓝眼睛坚定地看着她；“只要我还没有完全消失，只要我还存在，不管多远，不管去哪里，我都想跟在您的身边。”

    “这是我这一生最大的心愿。”

    前半句的时候，许娇有一点突如其来的感动，但等到了后半句，她忽然感觉到有些头疼。

    一生最大的心愿……？

    她这听得压力有点大。

    许娇在想自己有没有什么办法能在这个世界永远存在，但怎么想都觉得不太可能，当初答应小莉莉丝的时候，她就没想过这孩子会是一根筋。

    她有些意味深长地问了一句：“如果，我是说如果，如果我因为一些意外，不再存在呢？”

    金发的女孩儿格外安静，没有做出什么天真的不愿意相信的姿态，沉默了一会儿，许娇听见她说：“我希望那一天永远都不要来到。”

    “如果真的发生了……”

    “抱歉，圣女阁下，我无法想象那个场景，所以可能现在没有办法给出答案。”

    许娇露出个温和的笑容，抬手摸了摸她的脑袋，夸道：“你知道吗，莉莉丝？我很喜欢你现在的样子哦。”

    知道自己拥有的力量，却并不滥用，也不以此为傲，但也不会自卑。

    从那样糟糕的环境里成长起来，没有自怨自艾，依然愿意用自己的善良，替一个无辜的人祈祷，做力所能及的善事，在看过了那些悲惨，也还能向往光明。

    这样的女主角，是她原本想要塑造的，只是在这过程中，许娇有点偏离了自己的内心，试图将这些曾以为“失败”的人物毁灭掉。

    可是。

    现在她有一点点庆幸自己能够进入这些书里面了。

    庆幸自己，和笔下的这些女主角，这样深入地交流过。

    听见许娇的夸奖，莉莉丝感觉自己脚下仿佛踩着云朵一样，一脚重、一脚轻的，怎么跟许娇走回那山洞都不记得了，回过神来才发现，自己竟然坐在山洞门口，一半身体是实体、一半身体是魔气地在那里傻笑。

    ……

    黑蛇将小化身莉莉丝召回了山洞里面。

    蛇蜕到了关键的时刻。

    能不能度过这次的蜕变，就要看她自己了。

    在那黑色的魔气被拉走之前，许娇忽然问了一句：“要……帮忙吗？我是说，要不要我进山洞里帮你们守一下？”

    虽然知道她们是同一个人的分意识，但许娇在说话的时候，还是习惯将她们当做两个人来看待。

    魔气在半空中幻化出一张可爱的脸庞，小女孩儿的金发藏在黑色的魔气里，不假思索的、喜出望外地回道：

    “真的吗！那真是太好了！”

    许娇意外地扬了扬眉头，还没有反应过来这事如此简单，忽然被那黑色的魔气一卷，整个人都被那魔气带着从细小的石头缝里钻了过去。

    在漆黑的山洞里站定的时候，许娇才意识到……这魔气的作用挺神奇的，拥有奇怪的腐蚀能力，也能够像是无尽空间一样藏纳东西。

    非常神奇。

    小莉莉丝的声音欢快地从黑蛇的身上传来：“圣女阁下在这里待一会儿就好了！蜕皮是不可以帮忙的，但是如果有其他我们没有注意到的动静或者小动物过来，就劳烦您啦！”

    许娇靠着这山洞里稀薄的风元素判断了一下这山洞里的地势，还有面前这蛇的体型，包括一些隐藏在石头底下的小动物，都在她的耳中一清二楚。

    她闭上了眼睛，靠着风去感受一切，除去面前这个不断散发着魔气的黑蛇之外，其他的元素她都还能感应到，过了好一会儿，她道：

    “嗯。”

    “放心吧，这附近的生物都有求生本能，不会靠近魔气这样浓郁的地方，暂时没有危险。”

    黑蛇的眼睛动了一下，像是想要看看她，但是最终也没有什么太大的动静。

    山洞里静谧了下来。

    许娇在角落里坐着，闭着眼睛思索自己的计划，同时，分出注意力在这件事情上，算是替这黑蛇的蛇蜕护法。

    ……

    不知过去了多久。

    许娇听见了一阵窸窸窣窣的声音，动静不大不小，甚至有那种接近于豆荚裂开的细微动静。

    但她无法观察清楚。

    黑蛇似乎在这时候不怎么能控制自己的力量，那些魔气重又带上了腐蚀的气息，一旦有细小的风元素靠近，就会消失不见，无法帮助许娇“看”清楚具体的动静。

    她便耐心地等着，等这条黑蛇完全地蜕化成功。

    就在蛇蜕即将完成的时候，许娇忽然往外的方向侧了侧耳朵，她听见了远处传来的动静，不由从地上起来，靠近那石墙的边缘，仔细地倾听。

    “是这里吗？”

    “是的，我的魔法指针告诉我，这里的魔气跟刚才的洞穴差不多，但没有那么纯粹，先前神殿交代下来的任务，我们总是完成不了，但是……或许我们可以在这里想想办法。”

    “你知道的，哥们儿，现在那洞穴魔气太盛了，无法接近，也无法采集，可距离神殿交代我们的任务已经过去好一段时间了，如果再没办法搜集到足够的魔气交上去，我们都得玩完儿。”

    “好吧，听你的。但是，这个山洞不会是那个洞穴的又一延伸吧？”

    “谁知道呢？要不我先用太阳神力试一试？”

    “行，你来吧。”

    许娇回头往漆黑的洞穴里看了一眼，那哔哔啵啵的声音依然不绝于耳，说明这黑蛇的蛇蜕还没有完全结束，正在关键的时刻。

    她只能回过头，自己去解决一墙之外的小喽啰了。

    ……

    一道金色的太阳神箭朝着石头封闭住的山洞洞口而去。

    飞到一半……

    那金色的箭不知怎么，忽然拐了个弯儿，原路返回了。

    几个太阳神殿的人们大惊失色，不知道发生了什么，四下逃散，总算避开了那致命的一箭，发出这个术法的人被伙伴们出声责骂，责怪他的神力运用不当，差点伤害了自己人。

    射-箭的那个人一脸的委屈和茫然，只能退开。

    紧接着，各种各样的、五颜六色的神力朝着山洞的方向而去，结果却是重蹈覆辙，没有任何的神力能够接近这个山洞，人们在外面窸窸窣窣地聊着这个奇怪的现象。

    很快，他们有了新的方案，不同神殿的人走到不同的方位，沿着这山洞洞口，开始布下非常复杂的一个魔法阵，这个阵法的作用是……

    爆-破。

    许娇在感知到这些的时候，有些不太高兴地皱了下眉头，她本意并不是伤害这些人，但没想到他们这样持之以恒、坚持不懈地想要闯进山洞。

    她回头看了一眼身后的那条蛇，苦恼地思索了一会儿，紧接着，她用更快的速度，念出一长串难懂的、发音复杂的咒语，与此同时，她的双手在空气中飞快地写着什么。

    山洞外。

    原本在布魔法阵的人眼睁睁地看着一个风暴阵法发着白色的光芒，在空中慢慢成形，风暴神殿的一些人员纳闷地看着那阵法，说道：

    “难道这里面有我们风暴神殿的人？”

    “画这魔法阵的速度这么快，肯定是主教以上的人物，可是这样的人在这种充满魔气的洞穴里，怎么保持住神力运行的？”

    他们还在不解，周围的人忽然问了一句：“你们这阵法用来做什么的？”

    风暴神殿的人：“哦，这就是卷起一场风，应该是十级以上的狂风，能将这森林里的树都吹弯的那种程度……”

    话越说越慢。

    发着白光的阵法还在成形中——

    风暴神殿的人顿了一刻，忽然掉头就跑，并且飞快道：

    “快快快！”

    “走啊！现在走只是我们暂时离开，等那风来吹的时候，小命可就没了！”

    其余神殿的人：“！！！”

    不早说！

    白色的阵法最终成形，一片银色的光闪过之后，那个魔法阵召唤出了一阵呼啦啦的风，那风仿佛能将森林里的地皮都刮起来，甚至一瞬间改变了森林上空的颜色。

    雪粒、砂砾、石头、落叶……

    什么都被吹了起来。

    连被这气温冻住的粗壮树木，都发出了不堪重负的吱呀吱呀的声音，像是随时要倾倒一样。

    山洞里。

    许娇侧耳听了一下各大神殿的人离开的动静，面色平静地重新在原地坐下，盘着双腿，她右手支起，撑着自己的下巴，看面前这黑漆漆的大蛇。

    先前外放的魔气已经在慢慢收敛，她能感觉到，不久之后，这条蛇就能完成蜕变。

    事实也是如此——

    现在在风元素的帮助下，她能清楚地感觉到，这蛇已经褪去一半的旧皮了。

    庞大的身躯在不断地挪动，跟地面摩擦出沙沙的声响，像是不知名的恐怖怪物，在黑暗中慢慢地接近一样，冰冷的气息在一点点地靠近许娇。

    许娇没有什么特别的反应，甚至还往旁边让了一步，以为是自己阻碍了这条蛇蜕皮的发挥。

    直到……

    那蛇头径直地与她对上。

    冰凉的气息喷薄在她的脸上。

    许娇眨了下眼睛，倏然间，一片冲天的魔气朝着她肆意地倾去，却完美地将中间的她避开，而是将她后面的那高高的、严严实实的石墙给冲倒了。

    山洞外的日光落了进来。

    许娇借以清楚地看见，面前这条黑蛇几乎比原先更大一圈的身躯，还有那漂亮的、崭新的、坚硬的鳞片，在日光下熠熠生辉。

    是纯粹的黑色。

    她眯了眯眼睛，发现蛇头对着自己，慢半拍地冒出了一句：“恭喜你蜕皮成功？”

    莉莉丝没吓到她，也慢慢地眨了眨眼睛，随后，将脑袋往她的头顶一压，用沙哑的声音懒懒地回答一声：“嗯。”

    她下意识地往许娇的身上盘，橙黄色的眼睛往洞外的方向望了望，仿佛知道刚才发生了什么，停顿了一下，她问：“你要回到神塔去，是不是？”

    许娇被她过分庞大的身躯一圈圈的缠住，感觉对方就是一条大蛇硬要往牙签上捆一样，不由抬手去推了一下：

    “下去。”

    她说：“你要压死我了。”

    话音刚落，下一秒钟，黑蛇就缩小了体型，变成了原先那种袖珍的，正好能够挂在她手腕上的模样，在许娇的手上一圈圈纤细地绕住，贴上那温暖的、暖和的皮肤，黑蛇从心底生出一股惬意来。

    蛇信子吐了吐，扫过许娇的手腕，她沙哑的声音又一次响起：“我可以帮你回到神塔。”

    许娇有些意外地低头看着她，顿了顿，她说：“那倒不用，但是小莉莉丝想跟着我，我带她去就行了。”

    黑蛇：“……她就是我，你带她和带我有区别吗？”

    许娇：“抱歉，下意识地觉得你们不是一个人。”

    黑蛇：“……”

    她咬了一口许娇的手腕，莫名其妙地生气。

    许娇没理她的动作，自顾自地往外走，结果刚迈出一步，不知感觉到什么，低头看去：“你的尾巴，又不想要了？”

    黑蛇起初不明所以，直到顺着她的目光，发现了自己尾巴在她的手腕上留下的一连串的、黏糊的晶莹痕迹。

    有靡靡的气味传入空气里。

    黑蛇后知后觉地意识到……

    在蛇蜕期之后，她似乎到了交-配期。

    黑蛇眼睛动了动，几秒钟之后，她甩动着尾巴，将那黏糊糊的痕迹弄得许娇手上到处都是，声音里带着蛊惑，慢慢出声问：

    “你想不想——”

    话到一半，她尾巴忽然缩了一下。

    原来是面前这位可恶的圣女，用指尖扣住了她尾巴末端微微下陷的地方，笑眯眯地低头来问：“想不想什么？这样吗？”

    黑蛇：“！”

    可恶！自己明明是攻！

    可是，欲-望强盛的身体却被对方这样有些粗暴的动作弄出了无与伦比的快乐，以至于她的尾巴尖都舒服地颤了颤，过了几秒钟，黑蛇用脑袋蹭了蹭许娇的手腕，声音里带了几分羞赧：

    “也……也可以。”

    “记得重一点。”

    许娇：“……”

    她好像低估了一条蛇的下限。

 第84章 你的偏爱（18）

    黑蛇无声地在许娇的手腕上盘桓, 留下了许多奇怪的湿漉漉的痕迹在她的手上。

    在日光下。

    阳光将许娇那素白的小臂照的几乎接近透明，隐约能见到底下的青色血管，而上面那纤细的黑蛇有着格外美丽的鳞片，细细的一小条，弯曲转在那玉白色上面, 明显的色差给人一种极其妖异的感觉。

    本来就是黑发黑眸的女生, 如今只是手上多了条蛇，就让人觉得……

    这人仿佛是地狱里走出来的魔女。

    谁能想到她是这世间至高神的化身呢？

    许娇抿了抿唇，没有搭理这条蛇的话, 只是抬眼在面前高高的、粗壮树干遍布的枯树林，尽管林子里这些树都掉光了叶子，俨然一副隆冬的模样，但是因为种的太密集，所以还是很难一眼看到林子的尽头景象。

    她从风里听着对面的动静, 想要知道先前被吹走的那些神殿的神徒们到底去了哪儿。

    似乎根本没听见刚才黑蛇那近乎流氓的邀请, 也看不见自己手中那糟糕的、让人想要洗干净的半浊的痕迹。

    她好整以暇, 黑蛇却有些熬不住。

    身体里冒起奇怪的热度, 黑蛇情不自禁地扭了扭，发现被自己盘着的人体温居然稍稍凉了一些，对方皮肤细腻白皙, 小小的鳞片蹭在上面格外舒服, 于是这蛇弯弯绕绕地、将自己整个都挂在许娇的手上, 争取让蛇腹的每一寸都和对方亲密接触。

    蛇信子讨好地在这圣女的手背上轻轻地、痒痒地扫过, 许娇本来有些不为所动, 结果没过多久，指尖就忍不住紧紧攥了起来。

    因为指缝里有奇怪的痒感。

    就像是之前刚见到这黑蛇，被对方霸道强势地十指相扣一样，有些敏感的指缝处被那轻而柔的动静扫过，许娇顿时就产生一种自己藏不住的灵魂角落，被人戳戳点点挠痒痒的感觉。

    并不值得让人在意，可是要全然忽略，又不太可能。

    她并拢右手的手指，分心低头瞥了眼那黑蛇，本意是警告对方安分一点、离远一点，可是一低头，恰好和那橙黄色的眼睛对上。

    这一看就不得了了。

    像是给莉莉丝传递了什么不该有的暗示一样。

    下一瞬。

    黑蛇倏然变成了一个模样极好看的女人，双手搭在许娇的肩上，薄红的唇微微勾起，黑眸仿佛先前许娇瞥过一眼的那个魔气洞穴，让人只看一眼，就再难忘却，仿若灵魂都要被那双眼睛吸进去一样。

    与此同时。

    许娇站着的双腿俨然被一股极大的力道缠在了一起，若不是她及时凭借风元素的支撑化解了这一下突然变化的重压，她或许会就这样直挺挺地往后摔去。

    这近乎妖异的一幕没有被森林里的任何人看去——

    日光下。

    黑发黑眸，神情冷淡的女生站在那里，眼中无喜无悲，被一位欲-望化身的魔女缠住，那魔女如瀑的黑发和她的落在一起，一时间分不清你我，魔女唇角衔着几分笑，专注地与她对视，攀着她肩膀的动作，像是想要将这高高在上的人，一把拉近深渊里去。

    沉进那黑暗里。

    共沉沦。

    ……

    如画的景象并未能维持多久。

    许娇抬手推了下莉莉丝，垂眸瞥了眼对方纠缠而来的动作，淡淡地开口道：“下去，你的事情做完了，我也有事要做。”

    求偶期的黑蛇本能想将自己盯上的对象缠住，哪里也不让去，不想让对方逃避、也不想让对方躲开，或者是将注意力放在除了自己以外的东西身上。

    听见许娇的话，莉莉丝抓着她肩膀的手不自觉地收了收，喉咙动了动，好似什么都没听到一样，鬼使神差地要往许娇的唇上去凑，许娇任她亲了一下，只是在对方要更进一步的时候，垂在身侧的手动了动，抬手去勾住缠在身上那尾巴的一片黑鳞，作势要掀。

    莉莉丝僵了一下。

    本能和理智在她的脑海中纠缠。

    恰在此时，不远处的森林里有人的气味往这边传来，应该是先前那些被许娇用风暴魔法阵赶跑的神殿人员。

    莉莉丝不再搭着许娇的肩膀，改而抱着她的腰，是一种极其霸道的占有的姿态，她本来想让许娇不去搭理这些炮灰，然而在感受到那些人彻底占据圣女注意力的时候，又生出点不高兴来。

    不高兴许娇不看自己。

    不高兴有人来抢夺她看中的人的注意力。

    自然界所有的动物都是如此，求偶的时候不仅仅要让对方看到自己的欲-望，也要让对方看到自己的力量。

    在许娇反应过来之前——

    身上的重量陡然消失了。

    面前的人模糊成一道纯黑的、浓郁的魔气，无声散去，仿佛蝴蝶落下的磷粉，朝着远处而去，消失在了她的面前。

    风带来的讯息忽然复杂了一点。

    味道也变得浓郁许多。

    掺杂了一点血的味道。

    耳边的叫喊声刚刚响起，那些浓重的魔气就已经重新回到了她的面前，莉莉丝又变成了半人半蛇的模样，将她紧紧地缠住，气息从以前的冰冷变得有些灼热而滚烫，像是个燥热难安的人一样，双手在她的颈后相扣，低低地、沙哑地凑了过来：

    “都解决了。”

    “现在，能看看我了吗？”

    明明是很不讲道理的自作主张和霸道的话语，不知怎么，配上她此刻眼底难忍的情味，还有不自觉贴着许娇扭起来的身躯，都给人一种她可怜兮兮的错觉。

    许娇垂眸看着她，微不可察地呼出一口气，偏开脑袋道：“不能忍一忍吗？没有别的办法了？”

    莉莉丝凑过来吻她的唇，说吻或许有些不太恰当，因为这家伙的动作里带了几分不高兴的泄愤，像是在埋怨爱人的不专心，又像是装满的欲-望达到了顶点，却找不到地方溢散一样。

    她在咬许娇。

    许娇有些应接不暇，有种要被对方就这样吃下去的错觉，唇畔有刺痛感蔓延，也有较重的铁锈味在唇齿间漫开，她眉头蹙起，这次再想要将对方的鳞片掀掉，就已经被莉莉丝提前察觉，将她的双手束在身后，低笑着、有些模糊地说道：

    “不乖……”

    许娇眼底有微微的波澜兴起，却被她闭眼的动作挡住了，再睁开的时候，她依然是那个冷静而又自持的圣女。

    她语调有些重地唤：“莉莉丝。”

    声音里带着提醒和警告。

    这一位真的是她见过的……最重-欲的女主角了。

    方才的那个吻，对莉莉丝而言连个餐前点心都算不上，像是精心栽培出了一株苹果树，树上结出了果实，她耐心地等啊等，好不容易等果实从青变红，成熟地散发出香味之后，自己才刚刚凑过去嗅了嗅，就被挡开了。

    这怎么能行呢？

    望梅止渴又不是她的风格。

    可对方这冷硬的性格，又让她不得不按捺下所有的心焦和着急，她努力将自己的笑容往可怜的、乖巧的方向调整了一下，抱着许娇的脖颈慢慢地说道：

    “不行。”

    她说：“这个没法忍过去，帮一帮我，嗯？”

    莉莉丝继续装乖装可怜：“这种时期，跟蜕皮的时候一样难受，你忍心看着我受罪吗？而且现在我的状态不太好，你喜欢的那个金发小鬼也放不出来，对吧？”

    许娇眉头动了动，睨着她：“你……是在威胁我？”

    莉莉丝摇了摇头，无辜道：“没有啊。”

    她脸上渐渐浮上潮红来，这让她向来强势霸道的模样稍稍变了变，好像真有些楚楚可怜的样子，若不是许娇了解她的性格，或许真要信了这鬼话。

    莉莉丝缠着她，力道越来越紧，硬是让许娇一步都走不动，她的吻从许娇的唇瓣慢慢往下滑落，顺着那天鹅一样修长的、漂亮的脖颈线条往下走，一种难以形容的幽香从她的身上传了出来。

    许娇偏了下脑袋，没躲开她的动作，等闻到那个味道的时候，才又喊了一声：“莉莉丝。”

    “这是什么？”

    莉莉丝“唔”了一声，眼中带了几分懵懂的茫然，好像不知道她说的是什么，正在艰难地和自己的本能做最后的斗争，停顿了几秒钟，才反应过来许娇的话，回答道：

    “一种……能够帮助我的对象更享受的东西。”

    许娇：“……”

    好委婉的催-qin说法。

    蛇女对她软硬兼施，言语上全是可怜的、示弱的、讨好的内容，动作里却带着不让她躲开的强硬，仿佛许娇今天所能做的选择并不是配不配合，而是配合的方式。

    简言之。

    不能不做，只能选择上下。

    许娇先前已经被她接二连三地骗过，如今并不信她的鬼话，坚信这种事情是可以用意志力扛过去的，莉莉丝看她软硬不吃，到了后面，几乎是不太清醒地将她往地上压。

    冷硬的冻土沾在许娇的衣裳上，莉莉丝居高临下地看着这位圣女，忍着身体里极其强烈的冲动，用最后的理智问道：

    “为什么不愿意？”

    “上次不是可以吗？”

    许娇抿了抿唇，没有回答她的这个问题。

    因为没有回答的必要。

    从一开始，莉莉丝在跟她做这种事情的时候，就带着诱-哄的，将她当做替代品凑合的态度，她当然也不会对有这样一张脸的人动心，所以……

    想答应的时候答应，不想答应的时候不答应，没有什么东西规定她必须永远和莉莉丝保持这种关系。

    许娇随手握住莉莉丝的右手手腕，试图用神力查探一下她此刻的情况，结果神力才刚刚顺着对方的肌肤侵入，就被那冒起来的一阵黑色魔气吞没。

    看见那魔气轻易将自己的神力淹没，许娇睫毛都不缠一下，对上莉莉丝有些绯红的眼角，她极力忽略这张脸和印象中那个人的重合度，用理智回答：

    “因为……”

    “本来就不应该做这些事情，先前就已经错了，没必要错下去。”

    “莉莉丝，你爱的人不是我，不该向我求欢。”

    彼时，莉莉丝已经听不太清楚她的声音了，身体里两股声音在不断的叫嚣，一种在说，管那么多做什么，这个圣女心肠冷硬的很，只要强硬地逼迫她妥协，不就好了吗？将她身上尽可能地全部沾染上自己的味道，之后的事情不就简单多了吗？

    无论用那黏糊糊的液体，还是这股浓郁的让普通人毫无抵抗力的香味。

    只要在散发出的气味里掺杂一点点的魔力，就连神都无法抵抗她的诱惑。

    毕竟。

    这位圣女的神力是无法跟她的魔气对抗的。

    可是，心底还有另一种声音在抗拒。

    不要这样做，莉莉丝，即便成魔，你也是有尊严的，她爱的又不是你，你再这样逼着人家做这种事，只会将错误延续地更加离谱。

    莉莉丝，你要清楚你到底爱的是谁。

    你爱的是神。

    神喜欢忠诚的、坚贞的、纯洁的、善良的存在，你不要一错再错，让自己一次次地失去机会了。

    ……

    啪嗒。

    一声很轻很轻的，微不足道的声音落在许娇的脸上。

    那动静离她的左眼很近，所以许娇本能地眨了一下眼睛，紧接着，她才反应过来落在自己脸上的东西是什么。

    莉莉丝哭了。

    似乎被这恐怖的本能给折磨得不轻。

    许娇看着她闭上眼睛低下头来，灼热的鼻息有些凌乱的、没有规律地落在自己的颈间，像是随时要张开尖牙咬破自己的脖颈皮肤，可是……

    莉莉丝终究没有怎么动。

    许娇盯着她眼角的泪意，无端端地产生了一种自己特别过分，竟然将人给欺负成这样的感觉，她微不足道地叹了一口气，紧接着做出了一个自己都没办法理解的行为。

    抬手顺着对方平日里很有力道的，此刻却柔软地任由她摆弄的尾巴，许娇顺着那末尾处纤细的地方逡巡，不多时，轻声地问：

    “这里？”

    莉莉丝倏然睁开了眼睛，让许娇瞧见了她此刻忍耐已久的眼睛颜色，眼底竟然已经漫上了细细的红血丝，都是被这一场漫长的无声的折磨所致。

    她张了张唇，像是想说些什么，右手都已经轻轻搭上了许娇的手腕，只要她愿意，就能将这位圣女从这场旖旎里推开，可最终，莉莉丝只是乖顺地低下头来，靠在许娇的肩上，无力地攀着她的脖子，微微仰着头，尾巴颤抖地左右甩动了一下。

    喉间溢出了细微的声音来。

    ……

    莉莉丝从没想过自己的尾巴能有这样丰富的感官传递。

    先前用尾巴欺负圣女的时候，她只觉得有趣，舒服到的不仅仅是那位圣女，还有她，无论身体，还是心理。

    可是现在以这样半蛇的身体被欺负的时候，她才知道……

    尾巴原来是她的弱点。

    莉莉丝甚至控制不住自己的形态，彻底地变回了蛇的形态，只不过没有像是本体那样大，而是变成了手腕粗细的一条蛇，环在许娇的手臂上，随着她的动作，尾巴左右甩了甩，最终只能无力地垂落，可仔细看就会发现，那尾巴尖的颤抖，从未停过。

    她的思绪有些混混沌沌的。

    起初许娇被她所影响，颇有些分不清什么时候是现实，什么时候是梦，因为这蛇的求偶期有些漫长，不过后来莉莉丝在几次关键的时刻，总听见许娇在自己的耳边强调不许再拉人入梦，莉莉丝本能地记住，也不想在梦里一看见这人就腰腿酸软缠着要，所以就将梦境的能力封闭了。

    后来，等许娇将莉莉丝弄得受不住睡过去的时候，就会在中间的空闲时间往外赶，期间躲过了神殿派出来探查的好几拨人员，最后竟然重新回到了人类生活的地方。

    ……

    “我好像闻到了让我讨厌的味道……”

    莉莉丝先前体力有些消耗过度，所以中间陷入了一段睡眠中。

    因为在这求偶的期间，她耗费了大量的能量在那高热的体温维持上，无论是异香还是那粘腻的液体，同样都消耗她的体力。

    结果她没想到，自己一觉醒来，看见的竟然是……

    一处金光闪闪的宫殿。

    殿内的苍穹上是精致的画，画上有长着翅膀的天使，也有郁郁葱葱的草地和成群的牛羊，还有贵妇人……壁画中央有七彩的玻璃，外面的日光落进来，在这室内投下七彩斑斓的颜色，给人一种梦幻的感觉。

    周围的柱子都是金色的，上面还有一轮轮太阳。

    若是普通人来了，一定会被这里面奇妙的景象所吸引，或者是跪拜，或者是喟然，可莉莉丝的第一感觉，是厌恶。

    因为这里是太阳神殿。

    那个圣女竟然又回到了这个地方？

    她不自觉地幻化回了人类的模样，这才发现自己躺在柔软的床铺里，她抬手掀开那床铺的薄纱，感觉体内残留的余热还没有褪去，理了理自己的呼吸，脚才刚踩在地上，忽听不远处传来一声：

    “醒了？”

    “之前就想问你，有没有想吃的东西，感觉你体力消耗不少，应该挺饿的。”

    一身淡金色长裙的人走了过来，身后有几个侍女端着水果、肉和酒之类的酒水食物进来，无声地放在室内的桌上，又退了下去。

    莉莉丝望了她一眼，又转头去看桌上那些东西，过了一会儿才说：“我不吃这些。”

    许娇毫不意外：“猜到了，之前就没怎么见你吃过东西。”

    莉莉丝走到她的跟前，明明就那么两步，竟然觉得自己身上的骨头都撑不住重量一样，只想变成一条软趴趴的蛇，然后缠在这个人的身上。

    她是这么想的，也是这么变的。

    许娇看着她变成小蛇，盘在自己的脚腕处打转，俯身将蛇捡起来，声音温和地提醒了一句：“你确定要用这种形态吗？”

    她说：“我发现你的蛇尾状态不太能承受，很容易就没力气了，要不还是变成人吧？”

    莉莉丝懒洋洋地绕着她的手盘了一圈，把脑袋搁在她的手背上，吐了吐蛇信子，半晌才道：“我以为你不喜欢我这张脸。”

    许娇呼吸停了一下，才道：“没有。”

    她又不会搞混莉莉丝和那个人。

    ……

    漂亮的窗户半开着，将外头暖和的风和灿烂的日光透了点进来。

    窗户下面是台阶，台阶的不远处有神殿里的那些侍女们不时路过，黑发的魔女被许娇按在窗台上，向来深邃的眸子里溢出模糊的水雾来，嫣红的唇角扬了扬，像是在笑，又似是餍足。

    她放肆地发出了声音，却被许娇抬手用手指封住。

    于是莉莉丝叼住了她的指尖，尖牙咬破细腻的肌肤，尝到了那充满纯粹神力的力量，过了会儿，她舒服地眯起了眼睛，对着那伤处不断地舐咬，借着对方的力量恢复自己在这场求偶期里过多的消耗。

    许娇轻轻吸了口凉气，低头问：“你这是……连吃带拿啊？”

    又要她帮忙度过这难受的时期，还要占她的便宜。

    莉莉丝眼尾泛起笑意来，勾着她的脖颈，主动往她的方向凑了凑，是无与伦比的配合，沙哑的声音里饱含着勾-引的意味：

    “你也不亏啊。”

    她突然问：“我现在的模样，是不是很漂亮？”

    许娇看着她，看她那像是流彩夕阳一样的眼角，也看着她皮肤因为高温而染上的绯红，只觉这人并不是魔气所化，而是世间情与欲的结合体，能勾动所有人的七情六欲。

    许娇舔了舔唇，没有回答这个问题。

    莉莉丝偏了下脑袋，略微躲开自己脸上的日光，看向这位圣女的眼神里带着几分明晰，过了会儿，她低低地笑了起来。

    许娇也没问她为什么笑，直到莉莉丝自己停了，双腿变成了蛇尾，勾上她的腰身，主动缠上来问：

    “我们很像，都一样可怜，对不对？”

    爱着同样得不到的人。

    像是，两个互相取暖的生命。

    许娇刚想说话，莉莉丝却灵活地反手撑着窗台，支起上身，由着自己漂亮的脊背线条被窗外的风吹拂着，她吻上许娇的唇，声音里带了蛊-惑的意味：

    “既然你有我喜欢的模样，我也有你爱的这张脸，那么……”

    “你要不要试着喜欢我一下？”

    莉莉丝声音上扬，带着愉悦和不经意的诱惑。

    她说：“你要是喜欢我，我也会喜欢你的。”

 第85章 你的偏爱（19）

    欢迎进入前情回顾环节, 补订可以解锁新章节哦！

    绸布之上。

    一位有着粉色绒毛尖尖耳朵的少女正躺在那儿，绸布边缘垂落下来几条同样的毛绒尾巴，但那长长的、本该是蓬松又柔软的尾巴，不知被什么打湿，只是狼狈地垂落, 连那松软的绒毛也成了一绺一绺的结团状。

    “滴答……”

    一滴半透明的水色从那长尾的末端坠落, 在地上溅开一朵小小的花儿。

    然而床铺里的人却仿佛对这动静有所触动那般，已经勒出痕迹的皓腕动了动，连拉动链子的声响都不如先前伶俐。

    原本无情无欲的眼眸, 这会儿却因为蒙上了一层生理的水雾，那朦朦胧胧的氤氲，极易给人一种她正沉溺七情的错觉。

    毕竟。

    她的原身可是九尾-狐。

    都说狐族擅魅，修行的术法皆以情为主，民间更有传言, 狐狸想要修成人身, 需要去到人间, 蛊惑一个对它生出情意的人, 问一句：

    “你看我像人么？”

    若说像，狐狸则立刻修成人身，从此入修途；若说不像——

    那狐狸先前的修行则瞬间灰飞烟灭, 一切都得从头再来。

    可以说, 自古以来, 所有关于狐族的记载, 都离不开情与欲二字, 狐族天生就是操纵情感的高手，这是它们与生俱来的种族优势。

    偏偏眼前的许娇是个异类。

    她修的是无情道。

    但看她平日里清冷又禁-欲的模样，谁能将她和那样魅惑的狐狸联系到一起？

    她的眉眼仿佛化不开的昆仑山巅雪，无论日升月落、斗转星移，它依然高高在上、令人仰望，也让人想象不出融化时的样子。

    想到这里，夏惊蛰的眼中闪过几分异样，抬手用衣袖轻轻擦了擦许娇额间的汗水，又捏了捏许娇那两只现出来的狐狸耳朵，那耳朵又软又可爱，或许是因为太敏感，她隐约能感觉到这绒毛下的温度随着她的动作愈升愈高。

    听见她唇间溢出的破碎的、有些喑哑的声音，夏惊蛰笑了一下，俯身亲了亲许娇如今已经变得通红，似枝头烂熟樱桃一样的唇，喟叹道：

    “真该让师姐看看你如今的模样，多乖呀……”

    许娇睫毛颤了颤，如芦苇丛里扑闪的萤火，将眼里映着的烛光都摇曳地破碎、忽明忽灭，理智渐渐从先前的狂乱中收回，眼底残留的泪花滑落，连带着她的目光都清明许多。

    她的嗓子有些使用过度，声音里依然是散不去的喑哑，然而她本人却一点不在意似的，只了然般、低低地说：

    “这不是化形丹……”

    仅仅只把她的耳朵和尾巴弄了出来，真不知道这夏惊蛰平日里炼丹时都在琢磨些什么糟糕玩意儿。

    许娇心中无端觉得闹心，她甚至微微蹙起眉头，用探究一样的目光看面前的夏惊蛰，好似想不通自己从未给这主角点亮过关于这种事的天赋，怎么夏惊蛰就无师自通……

    甚至变本加厉到这么变态的地步了？

    闻言，夏惊蛰笑得更欢了，她揽住许娇的纤纤细腰，对她的耳朵又揉又捏，感觉到她浑身上下慢慢激起的颤抖，却过分地冲对方的耳朵吹了一口气！

    见到那透粉的尖耳朵折了折，甚至还本能地掸了掸，夏惊蛰笑着凑上去轻轻咬了一口，问许娇：“师姐对这粒丹药可还喜欢？”

    许娇经了她方才那遭戏弄，虽说心中没什么触动，可身体却好像已经对对方产生了害怕，只要夏惊蛰靠近，她就不由自主地颤抖起来，本能地想起那被对方支配所有情感的恐惧。

    垂了垂眼睛，许娇无意回答她的问题，只叹气似的问：“你究竟要怎样？”

    “方才我不是说了么？我要同师姐成婚、入洞房呀。”夏惊蛰似乎爱上了玩她的耳朵，让她缓过来的同时，捏着她的耳朵不撒手，以至于许娇脖颈往上都是热意，是窘迫的温度。

    许娇只当她是在说胡话，一言不发，转而问起旁的：“你身上带着魔气，你如今……与魔界是何关系？”

    夏惊蛰听见她的询问，手下的动作停了停，声音里那甜腻的蜜意也淡去稍许，她与许娇的双眸对上：

    “师姐非要在这种时候问这些煞风景的东西么？”

    然而之前对她的话无动于衷的许娇，却仿佛对这些格外执着一样，直直地看进她的眼中，追问：“你堕入魔界了，是与不是？”

    “是又如何？不是又如何？”夏惊蛰好整以暇地反问她。

    许娇一时无言，好像被她问住了。

    实际上，她是在心中道，这样不行。

    许娇陷入了两难的抉择——一方面，她想早一点回去，不再被困在这永无止境的书中世界里，另一方面，夏惊蛰也是她笔下用心血凝聚出的女主角，她不舍得看剧情崩坏成这样。

    虽说她已经按照系统说的，修改过原着的好几个悲惨点，让夏惊蛰的人生不如原先那般可怜，但她和系统都想不明白，为什么夏惊蛰反而朝着更加糟糕的方向发展了？

    明明是一身仙体，却甘愿堕入魔界。

    夏惊蛰不该是这样的人。

    室内静谧良久，许娇的回答才响起：“这样不对，夏师妹。”

    夏惊蛰突然笑出声来，连肩膀都在抖动，好似听了什么天大的笑话一样，只是那眼中却闪过几分抗拒和厌恶来，她的指甲好像陷入了许娇的耳朵里，掐得她一阵尖锐疼痛。

    “师姐又开始了。”

    “这副指点江山的语气，仿佛这天底下的一切都该照着你的心意来，你这无情道真是修的至臻化境了，仿佛你就是天道化身，秩序本身。”

    “不聊了，师姐看来恢复精神了，这很好——”

    “那我们便继续吧。”

    说罢，夏惊蛰招了招手，院落外，一支盛放绽开、张牙舞爪的石蒜被她招来，从窗口飞入，落在她的手里。

    夏惊蛰捏着那花枝，摆在许娇的脸庞边，那妖娆同她的冷淡脸庞形成了鲜明的对比，神奇的是，她明明一幅无心无情的冷漠样子，如今长得可爱耳朵、九条尾巴垂在旁边的样子，倒比那花还娇媚。

    不愧是狐族。

    “这花真衬师姐呢。”夏惊蛰似乎想把花别到许娇的发间，然而许娇见她一意孤行的模样，似乎有些生气，偏了偏脑袋，避开了她的动作。

    夏惊蛰的动作停了停，唇角的笑容又渐渐浮现。

    “师姐，我有没有告诉过你？”

    “我真的很喜欢你这副违逆我的模样，现在你越是冷淡不理我，等会儿你哭着求我的样子就越是甜美。”

    她笑得温和，手里的动作却莫名显得凶残，因为许娇眼睁睁看着她把那红花上的细长花瓣一片片撕扯下来，不一会儿，只剩一根光秃秃的绿色花-茎在那里。

    许娇后背爬上一阵凉意。

    攥着一手的花瓣，夏惊蛰将那鲜艳的红举给她看，许娇转开视线，不去看她。

    她听见夏惊蛰问：“师姐是在替这花可惜么？”

    “没关系，它们都不会被浪费的。”夏惊蛰自问自答，低语道。

    ……

    果不其然，许娇的冷淡表象并未能坚持多久——

    很快，那玉石床上就是一阵惊呼：“不不不……夏惊蛰！你放肆……”

    “我如何放肆了？这么多花儿，不让它开在最美的地方，师姐不觉可惜么？”

    许娇整个人想蜷缩起来，又被身前那人强硬摁住，唇齿间透出的声音里含着极致的忍耐：“别放呜……住手……疯子、变态……”

    夏惊蛰亲了亲她眼角的泪，温柔地问：“我住手，师姐愿意嫁与我么？”

    许娇听不清她的话了，只囫囵地点头，没过多久，又不知想起什么，胡乱地摇头。

    她就像被夏惊蛰折腾疯了似的。

    夏惊蛰笑得比花还绚烂：“师姐这模样真是可怜极了，可我却不知师姐究竟愿不愿意嫁呢？我先提醒一句，你若再不开口，可就没机会了。”

    “夏惊蛰……”

    “我在，师姐，我在。”

    “饶了我……”

    “不饶。”

    许娇眼角渗出泪来，听见对方残忍又温柔的一声“不饶”，她又坚持许久，却俨然置身于漫无边际的黑暗中，怎么都等不来光明。

    她终于坚持不住了，神智慢慢溃散，模模糊糊中，她看着夏惊蛰的笑容，失神地开口：“嫁……”

    她轻声道：“我嫁。”

    却总会被亲戚们想办法找回去。

    每次报警被找回去的时候，她就要被邻居们、看热闹的人训斥一顿，人群中都是窃窃的声音，他们以为她听不见。

    “真会给大人添麻烦啊，人家亲戚看她无父无母，好心养她，竟然还给人家找麻烦，简直就不懂事，这要是我孩子，我早扇她了。”

    “是啊，这绝对就是对她太好了，为什么基层的警-察天天这么忙，还不都是因为现在这些小朋友看了两集电视，脾气大，闹什么离家出走给忙的，果然有娘生没娘养才这样吗？”

    “按我说啊就该揍，揍她两顿屁事没有，就学会老实了。”

    小时候的她还太过尖锐，以为那些人会有这样的念头，是因为被她那些亲戚的和善嘴脸给骗了，所以只尖叫着喊：

    “才不是这样的！”

    “他们抢了我爸爸妈妈的东西！他们是小偷！我不想和他们住在一起！”

    人群里窸窸窣窣的声音停了停，不知哪个长辈过来给了她一巴掌。

    她被打懵了，连哭都没有反应过来，听见旁边穿着制服的人来劝架：

    “哎哎哎，有话可以好好说，不要打孩子。”

    “不好意思啊，给你们添麻烦了，我们这就把她带回去，小孩子不懂事才乱说话，那些都是没影的事情，你看我们也没短过她的吃穿，也没虐-待她，都是因为她太不懂事了。”舅妈走过来，端起那虚伪的笑容，对着劝架者点头哈腰。

    毕竟清官难断家务事。

    她还那么小。

    没有人帮得了她。

    何况……

    看热闹的那些人，真的在乎真相是什么吗？

    等人群散去之后，隔天，沈夜岚背著书包下楼的时候，不知走到几楼，恰好隔着个防盗铁门，看见个平日里嗓门很大的邻居拨了拨孩子的书包。

    “离她远点，这孩子也不知道跟谁学的，小小年纪心机重的很，你可别跟她一起玩，哪天得罪了她被她惦记上了都不知道。”

    小小的沈夜岚站在那里，隔着竖条的铁门栏杆与那女人的目光对上，茫然又不解。

    她想，难道她该忘掉这些亲戚所做的一切吗？

    错的明明不是她，为什么这些人也还是会讨厌她？

    她想了很久很久。

    后来，她不去想了，因为她已经习惯了。

    ……

    “我天，刚被班主任逮住罚站的是沈夜岚吗？她不是一班的学生吗？我听说一班可是早上五点五十就自觉到教室的，我们班的早读六点二十才开始，她居然迟到了？”

    “人家是学霸好吗？能跟我们这样的混一块儿吗？说不定她是随便找了个地方自习，一下子没看到时间才迟到的。”

    “有道理。”

    班上的声音将许娇从小憩中吵醒，她昨晚给苏希补完那惨不忍睹的功课之后，就被某个小跟班以学习太久好累为理由，拉着在家里k歌了整个通宵，所以早上干脆来补觉。

    现在被7班早读的声音吵醒，许娇慢吞吞地打了个哈欠，眼中盈着泪花，目光不经意地看向教室外，透过那窗玻璃，见到个熟悉的身影。

    沈夜岚？

    她抬手戳了下前边小眼镜的肩膀。

    “姐，您有何贵干？”被她一杯奶茶收买的小眼镜如今对她态度格外虔诚，好像只要许娇开口，他赴汤蹈火在所不辞。

    许娇扬了扬下巴，示意他看窗外，随口道：“她怎么站外边儿了？”

    小眼镜借着又大又薄的语文课本挡了挡脸，推了下眼镜，压低声音说道：“她迟到啦，刚才被老班罚站整个早读。”

    “嗐，老班就是这么讨厌，死板的不得了，之前我们考了第一的班长，听说1班只要年级第一就可以自由请假不来上课，她也去跟老班申请，结果被老班狗血淋头地骂了回来。”

    “以前我们还以为老班铁面无私，结果你猜怎么着？”

    “上次校长的女儿没考好，不小心掉到我们7班啦，老班直接把她调去跟班长当同桌，让班长跟她互帮互助，说白了就是想让班长给人带带学习嘛，这马屁拍的，我实名呕吐……”

    后面的话许娇懒得往下听，她只是眯着眼睛又看了看窗外，半晌后拍了下小眼镜的肩膀：

    “知道了，你转回去——领读课代表看你半天了。”

    小眼镜声音戛然而止，乖乖地转身，回去摇头晃脑地背书了。

    留下许娇盯着沈夜岚的背影，缓缓眯了眯眼睛。

    她又想起昨天那个-20的好感度了。

    ……

    早读一晃眼就过去了。

    休息时间里，沈夜岚沉默地从后门进来，拉开椅子，在许娇的身边坐下。

    忽然间——

    旁边伸过来一只手，推着个带包装的面包越过了两张桌子拼接的细缝，将面包放到了她的桌上。

    沈夜岚有些讶异地顺着那手的方向看去，对上许娇略有些困倦和疲惫的眼神。

    偏偏对方一幅没睡醒的样子，还要拖着调子同她道：

    “吃早饭了么？”

    “没吃的话，这个给你。”

    沈夜岚颇有些受宠若惊地看了看桌上这个红豆沙馅儿的面包，刚想拒绝，肚子却一点不听话地发出了悠长的“咕”。

    她仓促地低下头去，嗫嚅着说了一句：“谢、谢谢。”

    不过……

    许娇为什么要突然对她这么好？

    近在咫尺处。

    许娇重又趴回桌上，听见系统不解地冒出疑惑。

    “嗯？为什么对她这么好？”

    许娇又轻轻打了个呵欠，用手掌掩了掩唇，睫毛掩住的眸子里，波澜不惊的中央泛起丁点涟漪：

    “我一对她好，她对我的好感度就降低——”

    “换你你不好奇？”

    “毕竟在设定里，她明明是个经历了很多苦难，心中却仍存着美好的人，分得清什么是善、什么是恶，不然以后也不会被那霸道总裁一点好就打动，跟他虐恋情深几十章。”

    “我现在就很想知道，她对我好感度负一百的时候，会发生什么。”

    肯定是因为夏惊蛰胡闹时没修指甲。

    想到这里，她眉间不经意轻轻蹙了蹙。

    夏惊蛰的声音就在这时候响起：“瞧我这记性——”

    “总忘了师姐这张嘴最会骗人。”

    “我差点都要信了你的话。”

    许娇眉目冷淡地听着她的指控，神情里不兴一点波澜，好像刚才那个深情地说出“这个世界我最喜欢你”的人不是她。

    夏惊蛰面上现出几分不甘，然而先前的话已经放出去了，哪怕这会儿再不情愿，她还是解开了许娇手腕上那幽黑的玄铁束缚，小幅度地放了她自由。

    “咔哒”的声音之后——

    许娇手腕上的重量总算消失。

    她看着自己手腕上残留的深色淤痕，浓密的睫毛略微动了动，有心想调转心法修复这伤，却发觉体内灵力空空如也，往日容纳灵力的丹田这会儿又沉又空，好像曾经贮存在这里面如海般浩瀚的灵力被掩藏住了。

    不出所料，这锁链根本就不是封住她心法的主要物件，许娇不再看手腕上的伤，素白的手垂落身侧。

    夏惊蛰将她自解开束缚之后的反应都看在眼中。

    她以为先前许娇的那些淡然都是同自己装出来的虚与委蛇，毕竟许娇不情愿同她做那档子事，她是清楚的，所以现在一朝解禁，怎么也不可能控制住情绪，要跟自己发泄的。

    或是抬手打，或是口出恶言。

    结果什么都没有。

    ……

    瞧着面前神态自若、一点儿不被那些绮丽痕迹所扰的人，对上那双终年含雪的眼眸，夏惊蛰终于明白过来——

    她曾以为经历了昨夜之事，自己此生应当再无所求、死而无憾，然而在跟许娇有了那样亲近地接触之后，她才发现自己错得离谱。

    其实她和许娇的距离依然是那样地遥远。

    伸手也不可及。

    昨晚的一场荒唐，只是她一人的梦，以为终于摸到了那高高在上的神祇裙摆，一把将其拉入凡尘，结果到头来，她才惊觉，手里抓住的不过是山间云雾。

    风一吹就散了，掌心里什么都没有留下。

    许娇依然在那高不可攀的昆仑山巅、不，是更高的天顶。

    她心底莫名跃出悲戚，更多的是一种难以言喻的不甘——究竟她得走到多高的地方，才能让师姐的眼中出现自己的身影呢？

 第86章 你的偏爱（20）

    许娇笑了一下。

    黑色的瞳底晃着烛火, 像是破碎的星光, 上方的人目光落下来，情不自禁就被这美景摄走了心魄，黑蛇不自觉舔了下唇角，出声问道：

    “为什么笑？”

    许娇慢慢地摇了摇头，正想回答她的问题，瞳孔忽然缩了一下, 整个人像是从枝头落下，被风吹动的叶片一样，簌簌地抖了抖，而后，她的脖颈、手背, 都有青筋显现出来, 仿佛……

    身体里有什么东西要被拽出来一样。

    压着她的那人自然也是最先感受到这一切变化的, 莉莉丝原本都已经做好了拉她纠缠的准备, 没料到这圣女突然间跟身患绝症一样，蛇尾松开, 重又化作双腿，她捧着许娇的脸颊, 出声问的时候, 并没注意到自己的声线已经绷紧了。

    充斥着紧张和害怕。

    “你怎么了？”

    许娇的瞳孔涣散了一瞬, 与此同时, 窗外的夜空中, 陡然有一道非常明亮的紫色闪电划破天际, 那闪电的范畴极广，从大陆的一端破开，遥遥延伸到另一侧，如刀锋切开纸片，锐利的锋芒透过纸背，又像……

    一只即将睁开的眼睛。

    神迹大陆的万物在同一时刻感觉到颤抖。

    那是一种无法描绘的、难以言说的感觉，是所有生物本能对万物之主的恐惧和臣服，就连强大如莉莉丝，不再信仰神明的她，都在刹那间漫上一阵心悸感。

    圣女暂时无法发出声音，莉莉丝却已经知道了答案——

    神，即将苏醒。

    许娇是第一时间知道这件事的人，但同时，另一个事实也跃入了她的脑海，她清楚地知道神的本体不是她，天际传来的怒意直达她的心底，那是神知道了自己这根肋骨所化的存在与黑暗混作一堆的痛心与失望。

    神想收回这根肋骨。

    在祂苏醒的时候，就是许娇的意识湮灭，从这个世界抽离的时刻。

    胸腔里传来剧烈的疼痛，连带着周身的每一块骨头、每一方血肉都被牵连得疼痛起来，血液仿佛瞬间忘记了原有的行走规律，在血管里胡乱游走，如知晓灾难发生的生灵，无序的、胡乱地碰在一起，处处都是拥堵和踩踏。

    一时间，许娇只觉得自己浑身都传来疼痛，像是被一块从而天降的巨大石板压中，骨头都化作了齑粉，血肉也成了囫囵的泥堆。

    这是因为……

    体内的那根肋骨察觉到主人的即将苏醒，叫嚣着要回到神的身体里去。

    若是正常的情况下，神在即将醒来的时候，为了减少化身的痛苦，会直接将他们与自己融合，但是在知道了化身已经犯下不可饶恕的错误时，神并不会这样做。

    或者是直接将这化身捏碎。

    又或者，像是现在一样，由着化身在无尽的痛苦和恐惧中，走向灭亡。

    当神的肋骨从许娇的身体里出去的那一瞬，也是许娇死亡的时候。

    她清楚地意识到了这一点。

    可是许娇的眼中只在最初疼痛袭来的时候慌乱了稍许，紧接着，她胡乱地抬起手，去抓莉莉丝，疼痛已经无法让她分辨自己究竟抓住了哪里，但许娇却用着最后的力气，将对方的那部□□体拉到跟前。

    她以为自己用了很大的力气。

    殊不知，在莉莉丝看来，这人只是轻轻地抬起手，颤抖着来抓自己的手腕，先前的那股心悸感落下之后，莉莉丝莫名涌上一种无边的慌乱来，这种慌乱促使她本能地顺着许娇的意愿，将自己的手腕递到了对方的唇边。

    旋即——

    许娇张开嘴，咬住了那股让自己本能排斥的、讨厌的、邪恶的气息源头。

    这是她唯一活下去的办法。

    莉莉丝猜到了她的打算。

    神即将苏醒，眼前这位神的化身之所以如此痛苦，是因为神骨要被从身体里抽离出去，延长这生命、苟延残喘的唯一办法，就是让这根肋骨和神之间失去联系。

    比如，用魔气将其中的神力全部侵蚀。

    这样，这根骨头就会失去神性。

    莉莉丝先前动过让这位圣女堕落的念头，所以在睡梦中不知不觉地将魔气潜伏到对方的体内，可是后来，她又改变了想法，在第一次的交-合中，把那些魔气都收回了自己身上，因为……想让这个人干干净净。

    未曾想过，兜兜转转，竟然还是到了这一天。

    莉莉丝看着对方咬破自己的皮肤，体内的魔气像是找到美味的食物一样，快乐地朝着那神力纯粹的身躯里钻的样子，眼底不知怎么，漫上来一点难过来。

    她陷入了挣扎。

    一面有声音在告诉她，这样做是不对的，神现在已经在苏醒边缘，本来就已经对化身所做的事情感到愤怒，如果再在这个时候变本加厉地对神骨做这件事，她和这位圣女，将要面对神彻底苏醒后的怒火；可是另一种声音却在说，如果就此罢手，这位圣女就会很快死去。

    她忍心看着这个人立刻死在自己的面前吗？

    莉莉丝感觉心念摇摇欲坠，最终，不知究竟是哪个声音压倒了另一片，她用另一只手轻轻摸了摸已经被疼痛占据了所有意识的人，低下头，将一个轻吻印在了对方的发间。

    她纵容了许娇借用她的魔气改造自己的行为。

    ……

    闪电将夜空映得格外明亮。

    殿内的烛火被风冲动，摇曳许久，在将灭不灭的边缘，也将床帏那边两个交叠的影子拉得极长，许娇不断被魔气侵蚀，以意志和身体本能的排斥做斗争，连系统发布的任务都听不清楚。

    “检测到女主角即将被神灵抹杀，请宿主做出应对。”

    “检测到女主角即将被神灵抹杀，请宿主做出应对。”

    系统连续下达了好几次通知，许娇却没有在脑海中给出任何的回应，因为她被痛苦淹没了，灵魂仿若被放在不灭的火焰上灼烧，无论如何都逃不开那炽热和即将化作飞灰的痛苦。

    她好像已经死去了，又似乎能够以这样疼痛的姿态永远存在。

    莉莉丝感觉到她身上的温度不似寻常，与此同时，身下人的皮肤上，血管的痕迹在黑和金之间变化，那枝丫般的墨痕很快出现又消失，而后又成了全然的金色，给人一种她的皮肤下有什么活物钻过的错觉，诡异又美丽。

    这是圣女体内的神力和莉莉丝那边输入的魔气在对抗的结果。

    “嗯……”

    有气无力的哀鸣声从身下人的口中溢出。

    像是痛到了极致，连叫出来的力气都没有了。

    莉莉丝低头看去，对上那双无法聚焦的朦胧眼眸，从里面看见了自己的影子，不知怎么，她鬼使神差地低下头去，吻上了对方不自觉从她手腕上离开的唇，连着上面的血色一同吞没，仿佛在安抚。

    可惜被疼痛席卷的人对此行径已经失去了感知，只是微微颤抖了一下，神色有刹那的清明，又再次沉沦下去，许娇没有看到，这蛇女对自己的态度是何等地小心翼翼，无比珍惜，像是担心力气再大一些，就将人给捏碎了一样。

    莉莉丝叹了一口气，看着她陷入挣扎的模样，在那红唇上碾了又碾，成功看见那淡粉的唇变得深红，随后低低地笑着问：

    “要我帮忙吗？”

    许娇听不清她说了什么，只是愣愣地看着她的唇瓣一开一合，本能地点了点头。

    莉莉丝又笑了一下，这一刻，她不再去思考自己究竟爱谁的问题，只是竭尽所能地想要让面前的人活下来。

    她以为自己还没有做出选择。

    实际上……

    她的行动已经证明了一切。

    ……

    神殿里的软床发出几声不堪重负的吱呀声。

    一条湿漉漉的黑色蛇尾扫过那细纱般的床帏，将那重重纱幔卷到旁边去，随后，那被打湿的、鳞片极其光亮的尾巴又倏然窜回了床铺里。

    黑发沾染了汗意，纠缠在一起，分不出你我，同样被那情-欲的味道裹挟，再难辨认究竟是谁勾引了谁。

    只有无尽的喘息声在这方小小的天地间响彻。

    清早。

    闪电退却，黑夜撤离，日光从天边落下来的时候，神迹大陆的所有生物纷纷产生了一种重新活过来的错觉，白色的云朵一片片地在天上簇拥，予人一种极其祥和的气息。

    仿佛昨夜的可怖都仅是噩梦一场。

    然而——

    六大神殿的一角，却有一股冲天的黑色魔气骤然而起，直冲云霄。

    柔软的床铺中，肤如软玉般的女人睁开眼睛，脸上还沾着发丝，她动了动指尖，身体里的疼痛感不知已经消散多久，除了骨子里还刻着残留的恐惧，脑海里已经一片清明。

    眼睫毛眨了眨，许娇愣了好一会儿才将昨夜的记忆翻出来，刚想从床铺里起来，转头却发现旁边躺着一条黑蛇。

    黑蛇将自己盘起来，就挨在她的腰间睡觉。

    察觉到许娇的动作，那蛇动了动眼睛，懒洋洋地看了她一眼，又重新睡了过去，然而却有一道黑色的气从她的身上分出来，落在床前的地上，变成了一个金发的小女孩儿。

    小莉莉丝用担忧的目光上下看了看许娇，发现她没再露出痛苦的神色来，不由松了一口气，然后小声说：“早安，圣女阁下。”

    许娇“嗯”了一声，才发现自己的声音有点儿干哑，想到昨晚那支离破碎记忆里的荒唐，她原以为今天起来会有些疲乏，没想到身体里竟然充满了轻盈。

    不过。

    还是有什么东西变了的。

    她仔细侧耳去听——

    这才发现，曾经能听到的那些祷告的声音，竟然全部都消失了。

    内心世界安安静静，竟显得有些空荡。

    许娇有些微妙的不适应感。

    本来还打算睡个回笼觉的黑蛇察觉到她的气息变化，重又睁开了眼睛，盯着许娇看了一会儿，突然用有些嘲讽的声音问：“怎么，还是很讨厌黑暗气息吗？但你要知道，若不是这些黑暗气息，现在的你已经重新变成一根骨头了。”

    许娇听见她的话，眼眸微动，看向黑蛇，与对方橙黄色的眼睛对上，顿了顿，她说：“不是。”

    “先前总是听见信徒们的祷告声，现在突然听不到了，这种安静有些久违而已。”

    黑蛇安静了一会儿，骤然吐了吐蛇信子，又问：“那你后悔吗？”

    许娇的眸子里一片冷静：“不。”

    这是她自己出于主观意愿做出来的选择，为什么要后悔？

    何况，要不是莉莉丝的魔气，她昨夜就会被神骨抽离的疼痛直接弄死。

    如今能再活下来，已经很不错了。

    想到这里，许娇认真地对黑蛇说道：“谢谢你救我。”

    黑蛇随口奚落她：“谢？我不要你道谢，我要你的报答。”

    许娇点了点头，回答她：“当然。”

    她看了眼站在床边的金发女孩儿，又看了看仍然盘在那柔软床铺里的黑蛇，听见系统在此刻又一次冒出来提醒自己拯救女主角的任务——

    许娇唇角出现点儿柔和的笑意，略一颔首道：

    “你救了我，我也会救你。”

    “如果神要杀你，我不会允许。”

    这是她最开始准备弑神计划的目的。

    可以说……

    要不是许娇做好了自己和神并非一体的准备，昨夜她很可能在不知不觉中死去，然后回到系统的虚拟空间，眼睁睁看到女主角被神杀掉，本世界结局走向BE。

    好在，她的努力并没有白费。

    她已经找到了弑神的办法。

    黑蛇听见她的话，先是怔了怔，尾巴左右摆动到一半，幅度停止，好一会儿，她张开嘴，对许娇笑出大大的一声：

    “哈？你在说什么笑话？”

    神创造了这片大陆。

    没有神无法消灭的敌人。

    如今这个已经背叛了神的化身，差点因为神即将苏醒而死去的化身，竟然敢大言不惭地说要保护自己不被神杀掉，莉莉丝感到可笑。

    可是，可笑的同时，她又隐约觉得……

    这人似乎很认真。

    莉莉丝暗骂自己是被这人的美色冲昏了头脑，还没从昨晚的事情里清醒过来，尾巴动了一下，她轻声说：

    “不用。”

    莉莉丝与她对视，懒洋洋地回答：“我不用你保护，你自己好好活着就行了。”

    许娇没有回应，因为已经有所决定，所以不与这黑蛇做过多的争执。

    她走下床铺，习惯地抬手想将风招来，给自己带一套新衣服，结果手抬起来半天，除了动作带起的丁点儿微风，什么都没有。

    那些元素，已经不再亲和她了。

    许娇落在半空中的指尖略微动了一下，下一刻，小莉莉丝已经蹬蹬蹬地过来，将昨夜侍女放在旁边的长裙抱了过来，放在她的手心里，对她露出个甜甜的笑容。

    许娇也回了她一个微笑。

    换完衣服往外走的时候，许娇看了眼天空的方向，抿了抿唇，神情里闪过几分紧迫来，身后却忽然传来那道沙哑的、慵懒的声响：

    “喂。”

    许娇回过头去，侧脸线条和轮廓在微光里格外好看，冷静又理智，像是永远不会被其他感性支配，唯有黑蛇见过她意乱情迷时的模样。

    那一瞬间，黑蛇想问她，经过了昨晚的事情，有没有稍稍喜欢自己一点？

    又或者，能不能放弃弑神的计划，好好的活下去。

    可是最终，她只是开口道：“今晚早点回来。”

    许娇扬了下眉头：“嗯？”

    黑蛇的话中染了点别样的意味：“因为……昨晚某位尊贵的圣女一点儿也不配合，没意思，那场不算，今晚重新来。”

    “我给了你魔气，你还没有取悦我呢，明白？”

    许娇：“……”

    这还带强买强卖的呢？

    ……

    《被偏爱的她》第九十章。

    莉莉丝欲言又止，将那些真心话都咽了回去，以欲掩饰自己的情。

    她想说。

    今晚早点回来。

    因为你还没有离开，我却已经学会了思念。

 第87章 你的偏爱（21）

    一截黑色的、沾染着魔气的圆润长条在半空中上下漂浮着。

    四面八方有黑色的气息将它包裹在一起, 其间有金色的细细缕缕的光从里面透出, 许娇坐在一张金色的椅子里，单手托腮，不断地从体内透出魔气出去，看着那些黑色将那金色不断地包裹，但金色又不停地从里面溢出，像是被围在绝地的士兵, 在穷途末路的过程中试图突破。

    她脸色苍白，仿佛失血过多，跟早上刚从床上下来的时候截然不同。

    忽然间。

    门口传来一道相同的气息，许娇侧了侧眸子，余光瞥见一道浅金色, 她的手腕动了动, 像是准备将这截黑色的东西收起来, 但念头闪过, 她却没有动。

    小莉莉丝走路的动静不大不小，并没有刻意隐匿气息, 甚至在门边还敲了敲，发现许娇没有不让自己进的意思, 才迈步往里走。

    刚到近前, 小朋友就陡然变了脸色：

    “圣女阁下, 您这是……？”

    她竟然将神骨从自己的身体里取出来了！

    小莉莉丝能明显地感觉到, 面前的这人身体里的关键骨架部分, 是用魔气凝聚成一团撑起来的, 也即是说，这人看着强大，实际上要是来个什么敌人或者是同类，将她体内的魔气打散，她的生命就会岌岌可危！

    许娇右手碰了碰唇，对她比了个“嘘”的手势。

    女孩儿还想再说些什么，只是看到许娇的动作，再多的话都咽了回去，仅用一种担忧的目光死死地盯着她，生怕自己一离开，面前的人就消失了。

    许娇看她强忍着担心，乖乖地走到自己面前的样子，笑了一下，同她道：“这件事，不要告诉她。”

    小莉莉丝面上露出纠结来。

    好一会儿才勉为其难地点了点头。

    许娇便夸她一声：“真听话。”

    金发的小女孩儿走到她的身边，抬手握住椅子的扶手，不敢打扰许娇用魔气侵蚀这块骨头的动作，好一会儿，她小声地问道：

    “您这是准备做什么呢？”

    许娇转头看了看窗外，外头依然是一片明媚的日光，窗框将一块碧蓝圈住，还有雪白的团团云朵，瞧着就让人生出一片惬意来。

    她慢慢道：“我在等待。”

    等神即将苏醒的那一刻。

    小莉莉丝似懂非懂地看着她，也不知道有没有听懂她这话里的意思，过了会儿，小朋友小声地问道：“神会杀了您，对吗？”

    许娇并不急着回答，只是盯着面前的那块神骨，就在这个时刻，突然控制着自己的心念，将魔气都驱赶到某一头，空余出大片的自由，让金色从里面冒出，那金色是神骨里面蕴含的神力。

    神力以为魔气终于力竭退散，张牙舞爪地朝着魔气的方向而去，想要将对方彻底扑灭，然而那魔气却聚集成了一团，许娇忽然问：

    “莉莉丝，这神骨太坚硬了，你有没有什么办法，能让魔气钻进其中？”

    小朋友点了点头，毫不犹豫地回答：“当然。”

    许娇看她应得轻松，没想到这件事对她来说如此简单，当即将那神骨挪到了莉莉丝的面前，似乎只是随手将普通的物件递给对方。

    莉莉丝却抬手咬破了自己的右手指尖，抬手覆盖到那金光所在的地方，下一瞬，她的整条手臂都化作了纯黑色的浓郁魔气，朝着那纯白色的骨头一端钻去——

    金色的魔气滋啦啦地在响，仿佛在警示什么。

    可整个屋子都被魔法阵所遮掩，什么动静都传不出去。

    两人的目光都集中在魔气入侵的那一端神骨上，不知过了多久，那纯白色的骨头倏然变了色，像是有些发灰。

    金发女孩儿小声道：“成功了，圣女阁下。”

    许娇勾了勾唇，将外围的魔气收回，由着那金色的神力将这灰色的骨头覆盖住，随后将每个角落都覆盖的满满当当，在旁人看来，这神骨金光闪闪，是世间最尊贵的颜色。

    就跟……

    它刚被取出来的时候一样。

    许娇看着莉莉丝右手始终消失的部分，猜到刚才给出去的魔气对莉莉丝有所损伤，便将自己身上的魔气分过去，女孩儿抬起头来，对她小声道：“您不用这样……”

    许娇捏了下她的耳朵，不准她拒绝，等那些魔气都传过去之后，她的脸色更苍白了许多，好像一碰就要倒了似的，声音都弱了很多，仿佛气若游丝：

    “没关系。”

    许娇轻飘飘地回答：“这些本来也是你的。”

    是黑蛇分给她的魔气。

    现在物归原主罢了。

    小莉莉丝忧心忡忡地看着她，有种冲出去将黑蛇找来，让她来帮忙的冲动，可是她知道圣女阁下不会允许自己这样做，只能按捺住冲动，勉强待在许娇的身边。

    但有些话，已经到了不得不说的地步：“圣女阁下，您会好好的，对吗？”

    许娇静静地看着她，“莉莉丝。”

    她在思考用什么样的说法，能让小朋友接受自己即将离开这个世界的事实。

    金发女孩儿海蓝色的眼睛里蓄着泪水，她眼睁睁地看着圣女阁下渐渐变得虚弱，明知道这是她为了保全自己而做出的选择，可是莉莉丝却情愿消失的人是自己。

    许娇用安抚的语调，不紧不慢地回答：“我本来也不属于这个世界，只是出于一些原因来到这里，借用了神的化身，祂会愤怒是理所当然的事情，我并不觉得意外——”

    “但是你，你得很好地活下去，明白吗？”

    许娇扪心自问，这个世界是她最用心的、最想要打出HE结局的世界。

    尤其是这个小朋友，是她亲手从泥泞里拉出来的，一步步带入光明的，她不想看到这样的主角被那种无法对抗的、不讲道理的力量给抹杀掉。

    成神和成魔，有时候并不由人选择。

    这是她最近才明白的道理。

    许娇身为作者，好不容易才教会主角许多道理，让她慢慢地成长起来，许娇可以接受主角偶尔的小失败或者是走出一些崎岖的弯路，但是这个角色被世界意志所抹杀，她决不允许。

    小莉莉丝摇了摇头，眼泪从眼角掉下来，她伸出手，想要去牵许娇的手心，但手伸到一半，又不敢向前了，因为坐在椅子里的那人实在太瘦弱了，像是一碰就要碎了似的。

    “不……”

    她说：“我只想要您好好地活着，我……我和她，我们都只想要您好好地活着。”

    许娇没有笑她的天真，还想再说些什么，面前悬浮在半空中的骨头陡然开始颤抖，倏然间向外飞去，仿佛受到什么召唤和牵引。

    许娇抬眸看了眼窗外，再回头看小朋友的时候，低声道：“神要醒来了。”

    金发的女孩儿来不及擦脸上的泪水，明明最近她已经变得极其爱美，永远在许娇的面前展现出自己最可爱、最完美的一面，可现在她却在哭泣。

    “您说过不论去哪里都会带着我的……”小女孩儿不讲道理地强调这一点。

    许娇本来不为所动，可是看见她哭着那么惨，连声线都在颤抖，犹豫了一秒钟，竟然撒了个谎：

    “我们会重逢的。”

    小莉莉丝泪眼朦胧地看她：“……真的吗？”

    许娇还想说话。

    遥远的地方却传来了钟声。

    天地间，所有的鸽子都朝着天边飞去，金光从天边席卷而来，笼罩了整个神迹大陆。

    有一声低低的叹息，传遍天地，其间的哀叹和惋惜，十分明显。

    尔后——

    一句没有人听得懂的语言响起，腔调悦耳，让所有的鸟儿都跟着歌唱起来，唯有许娇笑了一下，她听懂了这句神语。

    意即，审判。

    许娇张了张唇，剧烈的疼痛从她的心脏处传来。

    她低下头，看见刺透自己的一道金色的光箭。

    这是神的审判。

    灼热的气息从伤口处传来，卷起的热度能让她的灵魂都在瞬间汽化，她最后听见的声音，是系统的机械声：

    “检测到……”

    ……

    “欢迎回到虚拟空间。”

    许娇眨了眨眼睛，发现自己坐在那张电竞椅上，她坐起来，第一件事是深呼吸了一口气，低头去看，心脏处那柄光箭消失不见了。

    致命伤只是她的错觉。

    许娇缓缓地吐出嘴里的那口气，卸力倒回了椅背上，随后问系统：“你刚才说什么？”

    系统：“……检测到您的角色失去生命讯息，将会提前将您从本故事抽离，请等待故事结局。”

    许娇抬手捋了捋额发，轻轻应了声：“哦。”

    她的目光往那书架上瞄去，像是隐约看到了《被偏爱的她》的书脊，过了几秒钟，她轻声问：“那么，结局是什么呢？”

    系统安静了一会儿，似是在检索，慢半拍地回了她一句：

    “请稍等。”

    许娇耐心地等了等——

    视线范围内，冒着金光的书从书架上飞出来，在她的面前摊开，许娇不自觉地捏紧了手心，眯了眯眼睛。

    几秒钟之后。

    金色的书在她的面前翻过了一页页的内容，终于定格在了最后一页。

    许娇正想低头去看。

    倏然间，整本书的金色慢慢地退却，她的眼睛慢慢睁大，抬手想要去抓住这散去的光辉，然而那色彩并不受她的控制……

    许娇只能看着它一点点地在自己的面前变灰。

    与此同时，系统的声音在空间内平平响起：

    “抱歉通知您——”

    “结局修改失败。”

第88章  你的偏爱（完）

    在圣女离开之后, 黑蛇将自己盘成一个圈，在仍然留有对方气息的床上又待了一会儿, 趁着那体温还在, 蛇尾卷了卷, 用被窝把自己盖住了。

    这样的她就像是仍然被对方的气息所笼罩一样。

    舒适地昏昏欲睡。

    阖上眼睛的时候，一些旖旎的、昨夜发生过的画面不打一声招呼, 倏然钻进她的脑海中，假寐的黑蛇回想着回想着，周围突然散发出一种甘甜的气味来。

    那是她想要跟对方求偶的时候才会释放的味道。

    黑蛇的尾巴左右摆了摆, 不知在回味什么饕餮盛宴的味道, 好一会儿之后, 她想：

    不行，她不能就在这屋里等那人回来。

    这样会显得好像她迫不及待想要跟人做什么一样, 她可是勾人堕落的魔女，从来只有她勾得别人欲念大盛的时候, 什么时候轮到别人将她摁进欲海里爬不出来呢？

    如此想着, 被窝便跟着动了动，原本只占据其中一小团位置，那鼓起的部分竟然越来越多，最后, 被子里探出一只雪白的手，将暖融融的被窝掀开，一个黑发黑眸的长发女人便徐徐坐了起来。

    若是此刻有哪位侍女进入殿内，定会看到这美人的模样——

    长发及腰, 眼睛深邃，仿佛含着无尽的魔力，能将一切东西都吸进去。

    腰身弧度更是不得了，蜂腰翘-臀，完美的s型曲线，该丰满的地方一点儿不少，只要与这样的人对视一眼，登时就会脸红心跳，好似那些限制的、无法在日光下出现的画面会一瞬间占据自己的脑海。

    美人无人欣赏，却也并不顾影自怜，没骨头似的撑着床铺的边缘，望了望殿外的方向，她兀自嘀咕道：

    “不是到了中午的休息时间吗？”

    为什么某个圣女还不回来？

    该不会是因为自己先前说晚上早点回，所以那人就干脆默认中午不用回了吧？

    黑发女人眼中闪过几分懊恼，正想和分出去的那部分意识取得联系，问一下那个圣女现在在做什么，然而定定地等了一会儿，她却有些愕然。

    那部分意识单方面地切断了跟她的联系。

    怎么回事？

    该不会是……

    小莉莉丝终于按捺不住心思和冲动，准备趁着自己不在，偷偷地占圣女便宜了吧？

    毕竟也是她的一部分，最了解黑蛇的人肯定是她自己，想到小朋友那表面纯善、内里却和自己一样恶劣的模样，莉莉丝一时有些拿不定主意。

    她正想循着两人间的联系，往那分-身所在的地方去，人才刚到殿门口，忽听得天际传来一声极其响亮的钟声。

    这钟声蔓延的范围极广，雄浑且厚重。

    带着某种庄严的神圣气息。

    万物都会随着这声音醒来。

    站在殿门口的女人愣了一刹，本能地抬头朝着天空的方向去看，这一抬头，恰好就见到无数的白鸽从自己头顶飞过，成群地扇动翅膀，朝着天际的另一边而去，带起强烈的风。

    像是一场暴风雪。

    莉莉丝从不知道神殿豢养了这样多的鸽子，成群结队的时候，生命气息无比强烈，而这大片大片的白，也象征圣洁的存在。

    她感觉到自己的整个灵魂都在颤抖。

    是黑暗生物对光明之主的畏惧，仿佛冥冥之中，她已经知道了那是怎么样的敌人苏醒过来。

    莉莉丝的手搭在旁边的殿门上，指尖缩了缩，有魔气本能地从她的掌心透出去，在金色的太阳神殿殿门上留下烙印痕迹，门上的魔法阵没有防护住这种侵蚀，发出滋啦滋啦的抗议声来。

    门边的女人却浑然不觉，只低下她的头颅，从嫣红的唇间慢慢地吐出一声：

    “吾神……”

    神醒来了。

    若说昨夜只是苏醒的前兆，那么如今这天顶的钟声响起，便是神恢复意识的征兆。

    神迹大陆有历史记载——

    当神每次从沉睡中醒来，那些放肆蔓延的黑暗，就会惊恐地重新退回到角落、缝隙里面去，尽可能地将自己掩藏起来，因为神的目光所能看到的地方，黑暗不被允许存在。

    神将会用公正的审判，将那些黑暗子民统统净化。

    果不其然。

    莉莉丝刚想到这里，就听见天边传来的第一声神语。

    除了神之外，其他的物种并不被允许学会神语，莉莉丝自然也听不懂这句的意思，可她听懂了那些鸽子欢呼的雀跃，仿佛在歌颂。

    与此同时。

    她忽然感觉到心口的位置有些微痛。

    是昨夜种在另一人体内的、与她这本源之间有联系的魔气核心失去了声息。

    想到那个冷硬的女人，她眼眸闪动片刻，竟然没有等待第二次审判的来临，反而是直接化作黑色的魔气，朝着那声息消失的地方直接过去。

    半途中，她重新跟小莉莉丝取得了联系。

    一种痛彻心扉的情绪在她的脑海中蔓延开来，对方似乎恨到了极致，竟连带着将她这个本体都影响的在某一刻产生一种大开杀戒的念头。

    好在她控制住了。

    魔气在一间屋子里重新凝成实体，黑发的女人出现，看见了在窗边抱着一个人的金发女孩，从来都喜欢用小孩儿模样的女孩儿，这一刻俨然是个成熟的女人，而这变化，不过就是为了将怀里已经失去生命的人紧紧抱住。

    莉莉丝与那部分的自己对上，视线慢慢下移……

    她看见了早上还对自己依然不屑一顾的那个女人，脸色苍白、失去了生命气息，就这样倒在小莉莉丝的怀里，闭上了眼睛。

    她的胸口，还有一根长长的光箭。

    那箭带着灼热的、滚烫的光明力量，似乎不焚尽这世间所有的黑暗，就决不罢休。

    感受到莉莉丝这样的极致邪恶气息，光箭隐约颤抖，像是想要从许娇的体内出来，再将她们俩也对穿似的。

    金发的女孩儿抬起头来，下颌上的泪意已经有些发干。

    她轻声说：“是神杀了她。”

    黑发女人沉默片刻，仿佛还没从这突然的变故中反应过来，在她的记忆里，她还单方面和这个圣女约定了今晚要早点回。

    因为。

    她想试试看，忘记神，然后和这个女人谈恋爱。

    可是……

    莉莉丝没有这个机会了。

    抱着许娇尸体的金发女孩儿望着她，似乎在等她的决断，在一阵漫长的、令人窒息的沉默之后，女孩儿得到了答案。

    她轻轻将怀里的人放下，仿佛对方不过是不经意间睡着了一样。

    紧接着，黑蛇听见她说：“她说我们会重逢，但在重逢之前，我会替她报仇。”

    莉莉丝下意识地阻止：“不行。”

    就在此刻，天际传来了震怒的声响——

    雷声轰轰，翻滚着闪电的紫黑色雷云笼罩在太阳神殿的上空，这个原本最被神眷顾的地方，此刻竟然成了承受神怒火的核心。

    这是谁都没有想到的。

    金发的莉莉丝察觉到她准备将自己收回到体内，那一瞬间，她化作一道黑色的魔气，分出一部分由着黑蛇的意志回去，其余的却拉长成了一道长长的黑色云团，往窗外而去。

    闪电劈中那黑色的魔气，却是毫发无伤，只能任由它就这样到天上去。

    莉莉丝站在屋里，看见窗外电光闪过，映亮的许娇的面庞。

    她和分-身之间的联系并未被完全切断。

    如今，她感受着对方朝着神所在的天宫冲去的感觉，可她却没有管，只是蹲在许娇的那尸身跟前，抬手帮她擦了下唇畔的红色，低声道：

    “我好像还没有问你的名字。”

    “神没有名姓，但你应该有。”

    曾经莉莉丝惦记着神，可她这个念头才刚刚兴起，什么都还没来得及做的时候，神就将她逐回了神迹大陆，并未听她只言片语的分辨。

    也没有给她证明自己的机会。

    如今，她做了那么多的事情，本来是想重新回到神的身边，后来却改了，只想和这个圣女找个地方安安静静地生活，不再惦记自己永远也惦记不了的对象。

    神却没有容下她们。

    这就是神啊……

    莉莉丝捂着心口的方向，吐出一口黑色的血来，她慢慢闭上了眼睛，再睁开的时候，她已经随着另一部分意志，一同抵达了神所在的地方。

    那张面庞依然如自己记忆中一样冷淡，双眼里没有任何感情。

    但莉莉丝从来没看见过神身上出现这样重的伤。

    左下胸腔的位置，有金色的血从里面流出来。

    莉莉丝能感觉到自己的另一部分化身如今变成了纯粹的魔气，和神身上那根肋骨里的魔气相作用，从内部破坏这具完美身躯。

    她以为自己会非常难过、不舍，又或者是多年来有太多问题积攒，所以会有种万般思绪不知道从哪里开口的感觉。

    然而她的心情却远比自己想的要平静。

    莉莉丝看着对方那张和圣女如出一辙，五官更完美的脸庞，本该是迷恋的，但这一刹，心头却倏然冒出一句奇怪的比较来：

    圣女的模样，似乎更生动一些。

    连冷漠，都带着一种撩人的可爱。

    而她竟然对神的这张脸，没有任何的**。

    “审……”神看着她，眸中无喜无悲，整片神迹大陆都知道祂厌恶黑暗，可如今祂看见了黑暗的集合体莉莉丝，没有一点痛心在，仿佛根本不认识她一样，只是无情地想要将她摧毁。

    莉莉丝虽听不懂神语，只觉却告诉她，若是让神把这句神语念完，她将会被制裁，于是催动在神体内的那部分力量，将这具身躯整个贯穿——

    “!”

    金色的血溢出的越来越多，地上开满了漂亮的白色小花儿。

    天边那灿烂的日光却忽然被黑色从边角开始吞噬，半个神迹大陆陷入黑暗，仿佛即将迎来永夜。

    莉莉丝往旁边看了一眼，再转眼回来的时候，面前那具充斥着神力的完美身躯已经倒下，而从祂体内收回的魔气，只剩下可怜的一小缕，似乎连模样都无法再凝聚出来。

    她盯着那花丛里的神在看。

    随后，她低低地叹：“这就是神啊……”

    无情的、冷漠的。

    又是被算计成功的，陨落的存在。

    这一刻，莉莉丝陡然生出点百无聊赖的感觉来，甚至还有一点荒谬的念头，总觉得，先前那圣女不是神的替身，眼下这个没有感情的、像是法则一样存在的人，才是那圣女的替身。

    她知道自己在胡思乱想。

    大约是因为……

    有些想念了吧。

    丝丝缕缕的魔气飞到了她的面前，声音还是稚童时候的那一片清脆，含着几分意想不到的雀跃：“你怎么会……？”

    莉莉丝没有回答这个问题。

    那声音便开始自问自答：“啊，我知道了，我是你的一部分，在我爱上圣女阁下的时候，你就已经心动了，是不是？”

    “你早就不爱神了。”

    “你爱的是圣女，可你不肯承认。”

    莉莉丝听见那声音在自己的耳边自言自语，看着脚下那身躯被花儿彻底覆盖，看不清眉目，与此同时，天际的日光全部消失，整个世界重新变成了夜晚。

    她是夜之魔女。

    当她清醒的时候，这世界就该被夜色笼罩。

    莉莉丝抬起手，有什么力量从她的指尖飞出去，化开在天上变成漂亮的光点，那些光点哗啦啦地落下，像是雨一样，从天空的这一端，坠落到了另一头。

    那是一场降临整个大陆的流星雨。

    又美。

    又恐怖。

    光点落下的地方，都带着点燃火焰的力量与深坑。

    她站在天际，看见整片大陆都被那火光所覆盖，突然说道：“你知道她骗了你么？”

    那魔气围着她转：“什么？”

    莉莉丝垂着眼眸，无情地望着那生灵涂炭的世界，慢慢地回答：

    “她不会回来了。”

    “她不会再出现在这个世界里。”

    魔气似乎有些没听懂，困惑地停在她的肩头，顺着她的话往下接：“那我该去哪里和她重逢呢？”

    莉莉丝的声音里听不出情绪：“不知道。”

    她说：“她已经死了。”

    魔气有些不高兴地鼓了鼓，甚至偷偷地从她的身上多吸了一些魔气，固执地重复道：“圣女阁下说，我们会重逢的，她从来不骗我。”

    莉莉丝勾了勾唇，仿佛在嘲讽什么，身上的欲念都随着那人的死去而一并淡了下来，这一刻，她无情俯瞰世间的模样，竟然真的有些像神。

    “她从来不骗你？那你知道她为什么留你和我在这世界上吗？”

    “为什么？”

    “因为她想让你成神。”

    莉莉丝顿了一下，明明魔气也是她的意识，可她偏偏不将这部分彻底地收回去，大约是因为这时候的她站得太高、吹的风太冷，所以太寂寞了，她需要有个声音跟自己对话。

    魔气声音很低地回她：“可我不想成神，我想和圣女阁下在一起，她在哪儿，我就去哪儿。”

    这话不知怎么取悦了莉莉丝。

    她又回望了一下身后的那片花丛，这时候竟然觉得之前的那些惦念都变得无比遥远、竟有些发虚一样，莉莉丝睁眼闭眼，脑海里都是更为生动的那张脸。

    沉沦的、冷静的、还有可怜兮兮跟自己求饶的时候……

    她深吸了一口气，问另一个声音：“你不想当神吗？”

    魔气卷着她的头发：“不想。”

    莉莉丝点了点头：“真巧，我也不想。”

    神迹大陆的火光燃烧的更盛，仿佛要从陆地上一直卷到天上。

    在那漫天的火红里。

    她从云端一纵而下。

    神迹大陆刚诞生的新神，也陨落了。

    ……

    《被偏爱的她》大结局章：

    “小莉莉丝曾经说过，圣女去哪里，她就要追随着去哪儿。

    圣女不想带她去地狱。

    可是她依然决定遵守约定。

    因为……小莉莉丝说过的、表达过的那些内容，也是魔女所说的。

    她没有告诉圣女，从来就没有什么小莉莉丝，从头到尾都是她，那些黏人的、撒娇的、可爱的、不舍的，全都是她。

    从见到圣女的第一眼时，魔女就彻底地沦陷了。

    圣女寄予了她新生。

    当圣女死去，她便也死去了。

    因为她从对方的偏爱中生，当那爱不在时，她亦不复存在。”

    ——end——

    ……

    许娇听见系统用那机械的声音念出的内容，依靠在电竞椅的椅背上，半阖着眼睛，等那内容落下，低低地出声重复道：

    “当那爱不在时，她亦不复存在？”

    她合拢手心，将自己的脸盖住，深吸了一口气，有些不解地问系统：“这世界上……怎么会有人，因为失去了另一个人爱而死去呢？”

    系统安静了几秒钟。

    它说：“大千世界，无奇不有。”

    “或许其他的世界里没有，但书中世界不同，你的主角失去了你的爱，跟死亡确实没有什么区别。”

    系统说着，又提醒了许娇一句：“夏惊蛰，不也是这样吗？”

    许娇一时间无言以对。

    她快忘了夏惊蛰，毕竟那是她穿越去的第一本书，她不认真，几乎将里面的经历当做是自己的一场异世旅游，又不想按照系统说的去做，也对那“虚假”的世界不感兴趣，如今回想起来，许多东西都是模模糊糊的。

    除了夏惊蛰的死。

    虚拟空间里安静了很长的一段时间，直到系统重新出声问：“你不是也有过很喜欢的人吗？有些东西，拥有过之后，就不能再忍受失去了。”

    许娇垂了垂眸子。

    尔后，她轻轻地笑了一下。

    “你说的对。”

    许娇：“我当时太小，不能成为她的恋人，对所有事情的感知也是懵懵懂懂的，我没能跟她谈恋爱，尚且在之后的日子里惦记了她这样长的时间，如果我跟她谈过恋爱……或许……”

    或许也会痛彻心扉，恨不能随之而去。

    许娇喉咙动了动，似乎想说更多，最终却也只是盯着那本已经灰下来的书，脑海中有种种的声音响起，恍若上一秒刚刚落下：

    “你要不要试着喜欢我一下？”

    “你要是喜欢我，我也会喜欢你的。”

    “你取悦我，让我爱上你。”

    “今晚早点回来。”

    ……

    “你有没有一点喜欢上她？”系统忽然问了一个无关紧要的问题。

    许娇睁开眼睛，又盯着那本灰色的书看了很久，莫名其妙地涌上点儿怒气来。

    “没有，”她面无表情地开口：“我不会喜欢这种糟蹋我心意的，一点都不珍惜我付出的家伙。”

    ……

    “嗯？”

    另一个空间内。

    女人从沉睡中醒来，听见系统报的数字，似乎有些没反应过来，愣了好一会儿，确认道：“你刚才说，造物主这个世界对我的好感增加了多少？”

    “-1。”系统冷静地重复了一遍这个数值。

    女人愣了几秒钟，忽然大声地笑了出来，整个空间里都回荡着她的声音，明明是一个负数的数值，她却像是已经完成了心愿一样，笑声里透出无比的愉悦和心满意足来。

    “您好像很高兴的样子？为什么？好感度不是倒扣了1点吗？”系统不解地问道。

    女人唔了一声，很乐于给它解答：

    “第一个世界，她无动于衷，好感度没有任何的变化。”

    “第二个世界，她怜悯我，所以意思意思地给了我1点好感度。”

    “第三个世界，因为我的自尊自爱，因为我不要她的施舍，所以她给予了我身为一个普通人对另一个人的欣赏，属于能交朋友的那种点数，15点好感度。”

    “直到现在……”

    女人低低地拖长了声音，尾音几乎消失，似是在回忆什么一样。

    “她恼怒我。”

    “你没发现吗？她开始对我投以关注，希望我给出她想要的反应，当我做出了与她相悖的决定时，她为此生气，这剧本熟不熟悉？像不像是我成为沈夜岚的时候，对校霸姐姐的反应？”

    她抬起手，在耳边做了个倾听的动作——

    “这不是-1，系统，你仔细听。”

    系统：“？”

    女人闭上了眼睛，做出享受又愉悦的表情来，慢慢给系统说：

    “我听见了好多道小小的声音……”

    “1111……”

    “她快要爱上我了，她还不知道。”


第89章  我的妻子（1）

    许娇越看那本灰色的书就越觉得头疼。

    她按了按自己的额角, 将金发小女孩的那张脸庞从自己的脑海中甩出去，连带着那条黑蛇, 也被她扫进了记忆的角落。

    安静了好一会之后, 她重又睁眼, 黑眸里恢复了一如既往的淡然模样，收拾好自己的心情, 与系统说道：

    “下一本吧，下个世界是什么？”

    系统沉默了一会儿，与她道：“有一件事我想你有必要知道。”

    许娇抬了抬下巴, 望向头顶天花板的位置, 这空间里的一切都是虚假的, 系统的声音从上方传来，她静静地“嗯”了一声, 示意对方直说。

    “目前您总共试图修改四本的结局，只成功了一本, 失败率达到百分之七十五, 而唯一成功的世界还有新手扶贫礼包的帮助，尽管没有达到惩罚机制的开启条件，但是您在下一个世界当中，对世界的影响和掌控力将会有一定程度的下降。”

    许娇眯了下眼睛：“什么意思？”

    系统有些不太好给她解释, 便举例说明了一下：“比如说，在第一本书和第二本书中，即便您本身没有特别的能力，世界意志也会格外亲和您, 让您能较容易对主角或者是故事情节的发展产生影响——”

    “但在这样的情况下，您的结局修改成功率依然很低，本系统判断您是因为地位特殊、对书中的故事缺少同理心，所以在接下来的世界里，您将会失去一些身为世界创造者的优待。”

    许娇品了品系统的这些话。

    她忽然看到了这个和谐系统隐藏在冰冷任务机制下的残酷一面。

    假如自己坚持如第一个世界的时候那样消极怠工，最终就会在这一次又一次的穿越之旅里变得平凡，甚至如自己笔下的那些人物一样，刻板、纸片，因为失去了身为造物主的地位优势，还有世界对自己的亲和力，她甚至会和普通人一样遇到一些可怕的意外事件，倏然间失去生命也是极有可能的。

    在这些书里呆的越久，许娇会面临的危险就越多。

    修改结局的难度也越高。

    但她不能为了达到系统的要求，在这种困难中迷失自己，就让她来看看，究竟是这些书更快让她迷失，还是她笑到最后。

    许娇扬了扬唇，淡淡地回答：“我知道了。”

    她说：“可以安排下一本了吗？”

    系统沉默片刻，回答：“好的。”

    坐在椅子上的女生目光在书架上逡巡而过，在扫过那些书名的时候，脑海中一一浮现出相关的设定和其间内容，有些虽然距离现在比较遥远，但是脑海中也有模糊的记忆和大概印象。

    就在这时——

    她看见了一个名字。

    《十八号楼》。

    许娇的呼吸停了一瞬，本能地转开了目光，想着应该不会这么巧，毕竟这本当初写的时候因为没有灵感，匆匆结束，烂尾了。

    就在她如此思索的时候，视线范围内，书名陡然亮起金光来。

    意识变得模糊之前，许娇的脸色倏然变得有些难看。

    因为这本……

    它是个恐怖。

    ……

    《十八号楼》是当初恐怖那阵热潮流行的时候，许娇跟风写的一部作品，但是她在的网站都是以言情调子为基础的，这种苦大愁深、反映社会现实的题材，并不受多少人喜欢。

    毕竟生活已经够苦了，谁想要在看的时候继续苦逼呢？看见家产千万的总裁跪在面前苦苦哀求自己别走，因为他离了你就活不下去；看见邻居家是个明星帅哥，人前众星捧月是个万人迷，人后却苦苦暗恋你这个隔壁的小青梅……这种小甜饼它不香吗？

    倒不是说正剧题材完全没有活路。

    而是这种题材，其中需要的伏笔、构思都需要很精巧，是个需要沉下心来用心去经营的题材，许娇其实更擅长的是爽文套路，在尝试这种新题材的时候，难免磕磕绊绊，很不顺手，加上当时这本前期的读者反应又不太好，她就干脆写成个短故事烂尾了。

    在她的设想里，《十八号楼》是发生在一个大学宿舍楼的故事。

    学校之间都有一些共通的耳熟能详的故事，比如夜半教室里会突然翻起来的书，又比如学校附近的公交站必定有一趟开夜路的公交车，如果深夜上了那辆车，就会发现车上坐满了人，却各个安安静静，气氛诡异……

    至于那些什么笔-仙、十三级楼梯等等，都已经被传得烂大街了。

    而在这本书里，s大有一栋很旧的女生宿舍，离食堂和教学楼都很远，在一座山的半山腰位置，在天气晴朗的时候，能看到很美的景色。

    但这栋宿舍的位置很奇怪，在建造的时候也闹了一些事故。

    住进这宿舍里的学校女生总是会倒霉，比如说在考研期间想不开跳楼的人会格外的多；进来的大一新生也总是性格不合起口角、甚至还会发展成流血事件……小到期末考试迟到率高，厕所里总响起空荡荡的冲水声，大到有精神病被录取进来，在毕业晚会的时候一言不合抽出刀将无冤无仇的同学突然杀害。

    s大有段时间将这里改成了男生宿舍，就这样过了几年之后，换了个新校长，发现这宿舍楼靠近文科的教学楼，文科男生又少，住这栋楼基本三人一间还绰绰有余，而如果将理工科或者是体育生调过来呢，距离上课的地方又太远，赶校车也很麻烦，兜兜转转，又将这栋楼改回了女生宿舍。

    许娇在写这本书的时候，特意搞了个群像角度的尝试——

    也就是说。

    这本书是个单元故事，它本该没有主角。

    但因为烂尾了，只写了两三个小单元，所以如果硬要挑的话……大概，这里面或许有哪个鬼是共通的，客串的，可以当主角？

    在被系统传送进书中故事的时候，许娇迷迷糊糊地思索和猜想着。

    ……

    亮堂的白炽光线覆盖在人的眼皮上，让人感觉眼前一片沉沉的暗红色，许娇睁开眼睛之后，先是抬手在自己的眼前挡了挡，渐渐才从指缝中发现，自己离天花板上的灯管很近。

    长条的、最普通的灯管，像是抬手就能够到一样。

    许娇起初有些不太明白自己到底是什么姿势才能离天花板这么近，直到发现眼帘里的绿色空心床围杆，她扶着那杆子，盘腿坐了起来，才发现自己睡在上铺。

    这是一张行军床结构的上下铺，颜色是最普通的绿色，铺个木板、加几层垫子就能睡，而她屁股底下这张小床上，只有薄薄的一层棉絮铺盖，加上一张泛黄的旧凉席。

    边缘的编织处都破损了，漏出丝丝缕缕的席面来。

    被子是审美极丑的红色大花面儿，许娇抬手掀开，才发现身上是洗刷地有些发白的淡蓝色睡衣，款式也是排扣圆领的那种圆领土款。

    还好床上没什么太多的东西，但是床头堆着一座小山似的书，粗略一看，压在最上面的是《六级英语考试历年真题模拟50套》。

    许娇：“……”

    嘶。

    这玩意儿她在沈夜岚那个世界里不是才刷过一沓的吗？

    她挪开目光，往房间里的其他地方看去，见到对面一张一模一样的床，只不过上铺里堆满了许多的化妆品，乍看过去像个代购的窝，有许多让她眼熟的产品，还有一些什么化妆海绵、睫毛夹、剪刀之类的东西。

    许娇有点没法想象睡这个窝的得是什么生物。

    那边儿下铺墙上贴满了海报，画风唯美，床上也盖着一本崭新的书，封面上是精美的人物画，那纤腰薄唇帅气的，感觉……这个床的主人很大可能是个腐女。

    面对面的两张床之间，有一张长方形的大铁桌，桌上有好几堆山高的书本，还有盆栽仙人掌、放着碗筷的黄色塑料饭盆等等……凌乱不已。

    就在这时。

    门口传来了一阵乒乒乓乓的碰撞声，有女生尖利的声音响起：

    “我靠，你大半夜站在这里一动不动，你要吓死人啊？”

    无辜的女声开口：“？？我在这里发消息啊，这栋楼信号不好你又不是不知道，是你自己没看见吧？”

    第三道声音介入：“算了算了，哎，你不要这么敏感，没事没事同学，我们就是白天看了点恐怖片被吓到了，没事啊，不好意思啊。”

    随后，宿舍门把手被拧开，厚重的防盗门应该是用了太多年，门轴有些生锈了，开个门都发出巨大的‘吱呀’声。

    两个头上包着毛巾的女生走进来，一个穿着熊仔睡衣，一个穿着睡袍，款式都比许娇身上的这件要正常的多，像是个活在二十一世纪的正常学生。

    她们俩跟窗边上铺的许娇视线对上，被她那冷静的黑眸所摄，吓得齐齐倒退一步，随后连接拍胸：

    “哎哟我的妈。”

    “许娇你怎么突然这样看我们？吓死个人了。”

    许娇还没跟系统说要接收记忆，所以暂时不太认识这两个人，只抿了抿唇，说道：“嗯……听见你们的声音了。”

    两个女生惊魂未定地站稳，随后才关门进来，虽然面上有说有笑，但许娇能看出她们的肢体动作有些僵硬和紧绷，像是……在害怕什么东西一样。

    没等她观察出什么，两人说到去楼下吹头发，忽然又抬头来问许娇：“哎，小许，你是不是不怕啊？”

    许娇：“啊？”

    见她一幅没什么反应的样子，两位舍友似乎默认了什么事实，对视一眼，有些不好意思地对她说：“你……能不能陪我们去楼下吹个头发？现在十一点了，咳咳，毕竟白天我们才玩了那个游戏嘛，所以有点害怕，你能不能陪我们一起下去？人多我比较有安全感哈哈。”

    许娇眼眸动了动，正想应下的同时让系统给自己传送一下原主的记忆，脚边却忽然传来一阵震动。

    是手机响起的声音。

    她将被子往旁边拨了拨，随后看见了一部很旧的、边缘都有点掉漆的平板手机，保护膜的上面都是剐蹭的痕迹，边角都掀起来了，屏幕上都是密密麻麻的蛛网破碎模样，也不知道碎的是屏幕，还是里面的手机显示屏。

    她抿了抿唇，对两个女生晃了下手头的手机，露出有些为难的神情来。

    “啊，是你家里给你打的电话吧？你接你接，我们俩自己去也是一样的。”

    许娇垂眸看了眼来电显示，看见上面只是简单地备注了一个“家”字，迟疑片刻，还是滑动接听，这手机触屏不太灵敏，滑了两三次才有反应。

    连接通都有些迟钝。

    随后，里面传出了滋滋啦啦的电流声，正在许娇怀疑这是不是什么恶作剧电话的时候，那头终于传出了一道很沧桑的、也很大的嗓门：

    “臭娃子！你莫要读书读坏了脑子，白天还把你娘的电话挂掉了！你说说你，读了大学又能挣到几个钱嘛，还不是要出去打工！”

    “我都打听过了，你这个大学又不是什么很厉害的学校，出来顶天了就几千块钱一个月，什么时候才能替家里还完债？你莫要跟我们倔了！我们都给你看过了，那户人家挺好的！”

    “人家给了我们十来万块钱，咱们家能把老屋的瓦都换了，还能再修个新屋子，城里夏天不都有空调吹吗？咱们家也安一个，给你屋也安一个，行了吧？知足了吧？我跟你说，你莫要以为你躲在学校里不回来就行了，我已经把东西给你寄过克了！八字也给出去了！你莫想跑的！”

    许娇被这浓重的乡音糊了一耳朵，连蒙带猜地辨认出里面的内容，眉头不经意地皱了皱。

    她从头到尾都没有说话，发现那边翻来覆去就是“你懂事点”、“你要听话，人不能活的那么自私”、“你也算是提前给家里挣钱了”……之类再无营养的内容。

    将手机从耳边稍稍挪开，许娇在心中道：“系统——”

    “现在给我传送原主的记忆。”

    系统冰冷的声音响起：“正在为您传送。”

    ……

    十几秒之后。

    许娇重新睁开眼睛，耳边恰好是一声挂断的动静：“嘟……”

    手机屏幕重新恢复成锁屏的原始图案。

    但她已经知晓了原主身上所有的故事，这个女孩儿生在农村，家里从小就很穷，没什么钱供她读书，在她为了上学省吃俭用的时候，十岁那年，她的父母花了大价钱，从亲戚家过继过来一个儿子。

    为了读大学而吃过的种种苦头暂且不提，现在，她的父母不知从哪里知道了一个赚钱的活计，竟然在镇上辗转打听到一种活计，将她的八字给出去，专门借给那些有钱人家死去的孩子配阴婚。

    这是一种旧社会传下来的陋习。

    听说在以前，那种还没配婚的人突发意外死去了，家里人担心他们在下头没个伴儿，就会专门请人来给他们配阴婚，起初这种事情只在两家都丧子的门户之间进行，后来因为这其中牵扯到的利益，就有人动歪心思开始找农村的一些穷人家来给富人凑对。

    原主的父母这次就将许娇“卖”出了一个大价钱。

    但因为她抵死不从，也不知道那两人究竟怎么在老家动的嘴皮子，竟然跟人家胡扯说要让两个孩子先接触接触，所以，他们寄了点儿关于许娇阴婚对象的东西过来。

    黑色快递袋包过的盒子就在宿舍门口边放着。

    许娇的目光凝在上面——

    忽然又想起了另一件事。

    她在的这个宿舍，只有三个女生，她底下的那张床是空着的，白天的时候，另外两个舍友——就将她们称为艾艾和小丽吧，她俩不知从哪里听说了一种刺激又恐怖的游戏，拉着她玩了一回“请笔-仙”。

    因为在请的时候，三人握住的笔没有任何的动静，所以艾艾和小丽当场就嗤笑一声，将笔丢到了一边，也没有进行后面的什么送神走的仪式。

    也就是说。

    假如当时的仪式成功了，而那个快递盒里面又真带有那个“阴婚”对象的重要部分，说不定许娇现在是跟另外两个异界生物同在一个屋檐下？

    她扬了下眉头，没有管大门被风吹动的吱呀吱呀声音，也没有在意在想起这两件事时候，背后莫名其妙竖起来的汗毛，只在心中问系统：

    “你能告诉我，这本的主角是谁吗？”

    系统：“……等出现的时候，我就会检测到。”

    许娇便换了一个问题：“行，那么在这样一个灵异又恐怖的故事里，请问什么走向才是he呢？”

    系统认真回答：“当您脱离这本书之后，书本内容会根据您所做的事情，自动生成最合理的结局，到时候我们会视内容判定究竟是不是he。”

    许娇：“……”

    她匪夷所思地出声问：“也就是，你这开局一张嘴，结局全靠扯呗？”

    系统还想狡辩，可惜内容都不太有说服力，只能沉默以对，任由许娇讽刺它是个三流系统。

    许娇骂它正起劲，突然听见一句：

    “检测到女主角即将出现血光之灾，请及时拯救。”

    许娇：“……？”

    女主角在哪儿你倒是说啊！

    ……

    宿舍门再次被打开，走在前面的、热爱化妆的钱艾一脚踢在了一个黑色的盒子上，吓得低头看了一眼，尔后无奈地冲许娇笑：

    “你这破快递到底什么时候拆啊？放这儿真的太挡道了，买的什么啊，这么沉？”

    周绮丽则是温和地笑，低头帮许娇把快递盒放回原位，然后走到许娇对面的下铺坐下，脚踩在床边的椅子上，低头去拿自己没看完的。

    许娇扶着栏杆，踩着空心的金属梯下床，正想说点什么，陡然感觉到自己的脚腕处被什么力道拽了一下，她一下没扶稳，整个人都从半空中摔了下去。

    膝盖从铁桌旁边的抽屉边角蹭过，刮出很长的一道红痕。

    头撞了，手肘也撞了，随后整个人摔在桌子和床之间的地上，只觉身上哪儿哪儿都疼，钱艾和周绮丽都被她这突然的脚滑吓傻了，赶紧凑了过来。

    “你没事吧？”

    “你这大晚上的下床这么着急做什么？天哪，你的脚流血了！”

    许娇在头晕目眩的疼痛里，抬起右手，扶了一下桌脚，想要起来，两个舍友想帮她，却又不怎么敢碰，怕她伤到了什么要紧的地方，只能在旁边问她感觉如何。

    许娇舔了舔下唇，被头顶的白炽灯晃地眼睛有些晕，她瞥了眼自己的下铺位置，发现那里空荡荡的，只有积灰的木板，先前踩的杆子也是平滑的，没有多余的东西。

    周绮丽和钱艾也在她的对面，不可能突然过来。

    那么……

    刚才究竟是什么东西，拉了她的脚踝？

    她心中生疑，面上却不显，只是有气无力地勾了勾唇，对两位舍友说道：“没事，我缓缓就行，等一下。”

    好一会儿之后，许娇慢慢从地上起来，看见一道红色的血痕从自己的小腿肚子一路往下，划拉到了脚腕的位置，格外触目惊心。

    疼痛感也十分明显。

    她低低地呼出一口气，钱艾立刻道：“我有碘伏，你快别动了，丽丽你扶她坐好，我去找找！哎，这么严重，要不要去校医室啊？这种伤是不是要打个破伤风比较保险啊？”

    钱艾边说边在自己床上那狗窝一样的东西里翻碘伏。

    周绮丽扶着许娇在椅子上坐下，检查她身上还有没有其他受伤的地方，许娇垂着眼眸，骤然听见系统在心中说了一声：

    “帮助女主避开血光之灾失败，请宿主再接再厉。”

    许娇眼眸倏然凌厉片刻。

    女主角也在刚才受伤了？

    等等，这个故事的女主……

    到底是谁？

    她问系统：“我和女主之间，隔了多少距离？”

    系统：“不足一米。”

    许娇：“！”

    一米范围内，不就自己一个受伤的吗？

    “咚。”纸盒子碰撞的声响突然响起。

    钱艾停了动作，“什么声音？”

    周绮丽下意识地往门口看了一眼，发现原本被自己放在脸盆旁边的那个快递盒，似乎……往屋里的方向挪了很远的距离，竟然在钱艾的脚边。

    那周围空荡荡的，什么都没有，不知它被什么力量挪动的。

    宿舍里倏然间安静了下来。

    钱艾下意识地跟周绮丽对视，两人不知想到什么，眼神逐渐变得恐慌起来——

    许娇就在这时候打断了她们制造的恐怖气氛。

    “地上有水，我的快递盒可能沾了水有些滑，要不我把它拆了吧？”

    这时候站出来打破可怕气息的人都会无形中成为胆小者的主心骨。

    哪怕担心那盒子里有什么古怪，钱艾和周绮丽还是不可避免地想要亲眼排查这个危机，便对许娇点点头。

    许娇单脚蹦过去，从桌上随便摸了个剪刀，划开那个包装，低头将那有些长的纸盒子打开，刚掀开一个角，就看见里面露出来的一块沉沉的木头边角，还有点粗狂的雕花纹路。

    木头？

    她将纸盒的封口全部扯开，随手伸进去，指尖摸到了木头中间的凹陷处。

    与此同时——

    盒子里的东西也完全呈现在灯光下。

    那是一块深色的长木，上面刻着一串娟秀的文字，打眼过去便是一个“郑氏之女”，其他内容尚且不说，这玩意许娇并不陌生。

    这就是常出现在电视剧里的，人死之后受香火供奉的……

    牌位。

   
 第90章 我的妻子（2）

    “小许？里面是什么啊？”

    周绮丽看她在那里蹲半天了, 划开了盒子却不继续, 也没见她有什么多余的动作，忍不住出声问了一句。

    在上铺翻找着碘伏和棉签的钱艾也探出头来, 想往许娇所在的下方看，以为她盒子里有什么不好意思见人的东西。

    先前钱艾是一脚踩在桌边的椅子上，在上铺翻找东西, 盒子在她脚下的椅子边, 后来她吓得直接爬上了自己的床, 不敢把脚伸出去, 如今是因为许娇说自己要拆盒子，钱艾的恐惧才消失了一点。

    许娇本能地飞快将快递盒重新盖上, 内心对这两个舍友忧愁地叹了一口气——

    不作就不会死。

    既然胆子这么小, 为什么白天要玩笔-仙游戏？不找死不就屁事没有吗？这会儿也不至于大晚上在宿舍里一惊一乍的。

    心中如此想着，许娇却没有让她们看到这么可怕的答案, 抱着那个装着牌位的快递盒起身，对她们笑了一下，“家里寄来的东西而已。”

    说话间, 她一手扶着铁桌，一手抱着盒子, 单脚蹦到自己的床边，也没管这个盒子脏不脏，随手就丢到了床上，这玩意儿就跟个定-时炸-弹一样，放哪里都不安全, 只能她随时看着。

    周绮丽她们俩看她这么宝贝，心照不宣地交换了个暧昧的眼神，以为这是许娇的什么爱慕者或者是心上人送的东西，也没去打趣和拆穿她。

    钱艾随手在那狗窝一样的床上翻了翻，竟然真摸到了剩下半瓶的碘伏。

    她对许娇招了招手，从上铺一脚踩在那张大铁桌上，关怀道：“小许快坐下，我帮你上个药，你这脚伤看起来太恐怖了，别再乱跑了。”

    许娇低头一看，才发现小腿上有血渍渗出来，或许是上个世界体质特殊的缘故，现在她看到这点小伤都没什么感觉，也混没在意，差点忘了自己如今只是个普通大学生。

    周绮丽看她心大，过来将她扶到椅子上坐下，按着她的肩膀，认真道：“你明天早上还是得去校医室看看，这个要是破伤风感染了不得了的，你看这铁桌、我们睡的床，都是老旧的东西，角落都生锈了，被它们碰到伤口多危险啊。”

    就在这时，钱艾低头用棉签蘸着碘伏，对许娇说了句“可能有点疼”，然后将满是棕色的药液从许娇的伤口上沾过。

    许娇看着她们俩，记忆里浮现出原主平时和这两个舍友的相处。

    因为家里条件不太好，所以原主没什么像样的衣服，考入的s大又是个发达的城市，在校园里那些光鲜亮丽的风景线当中，像是一粒灰扑扑的尘埃，与周围格格不入。

    原主性格不开朗，是个只会读书、只想拼奖学金的书呆子，刚来宿舍的时候也不善于跟人主动打交道，还是钱艾和周绮丽主动带她玩，吃饭的时候也带上她，看她吃一号食堂最便宜的两块五一顿的两素一饭，会特意给她分吃不完的肉菜。

    偶尔看她穿的不太好，会说自己有些衣服不太喜欢，丢了又可惜，就问她要不要试一试，如果合身就直接送给她。

    原主的下铺是个本地的女孩儿，性格也是落落大方的，虽然没有特意照顾过原主什么，对待她的态度却很正常，只是年中的时候实在不习惯宿舍这种人多的生活，尤其是公共澡堂，所以直接回家住了。

    因为舍友们的友好态度，原主虽然平日里话不太多，但是总在惦记着要回报她们，去年期末的时候，她看周绮丽懒洋洋地趴在那里背考试的知识点，忍不住提醒了一句：

    “这个……考的几率不高。”

    周绮丽：“啊？你怎么知道？”

    “猜的，老师上课的时候说过下一页那个表格，是说儿童在不同的成长阶段展现出来的心里特征，那个考的概率比这个知识点高。”

    周绮丽起初不太信，半信半疑地背了她说的知识点，结果从考场下来之后，就开始拉着钱艾感慨：“绝了，我们许学霸真的绝了，她说的内容……全考了。”

    后来慢慢的，这两人就都习惯了考前来报她的大腿，等着她给自己划重点，省却了记忆许多无用知识点的时间。

    ……

    等许娇回过神，小腿上的伤口已经处理的差不多了，原本是一道细长的红痕，现在则变成了棕色的一片，仿佛一支深棕色的彩色涂笔将红色签字笔的线条全面覆盖一样。

    她牵了牵唇角，对两个舍友露出个友好的笑容：“谢谢你们。”

    “嗐，多大点事。”

    “你自己下次注意点就行了，过两天还有体育课呢，你到时候别逞强，要是伤口没好的话记得请假。”

    许娇一一应下，正想重新扒拉着上铺边缘的杆子，踩着楼梯爬回自己的床上，周绮丽却看了一眼，提议道：“要不今晚我和你换着睡吧？”

    许娇回头去看她，还未开口，周绮丽已经格外肯定地点点头：“你这脚爬上爬下的肯定费劲，如果伤口再出血就不好了，我们俩今晚换个床呗，我去睡你那铺。”

    许娇张了张唇，想到自己刚才下来的时候被那莫名的力量一拉扯，不由有些担心起周绮丽的人身安全，迟疑着开口：“不……了吧。”

    钱艾正准备踩着大铁桌重新上去，闻言低头看她：“为什么？你是嫌弃睡在我下边吗？你放心，我现在很少掉东西下去的。”

    许娇被她们问的有些招架不住，最终只能抿了抿唇，默认和周绮丽换床睡这件事，只是换之前，将快递盒重新从上面拿下来，放在了自己下铺床边的椅子上。

    那牌位挺大一块的，除非放在柜子里，不然平时怎么带都不方便，许娇视线盯着这个盒子，拉了拉被子，尽量不让自己有药的那只脚将痕迹蹭到被子上。

    “检测到女主角即将遭受生命危险，请及时帮助她躲避！”

    系统的声音突然响起，许娇心念一动，从床上坐了起来。

    就在这时，她余光瞥见一道锋利的亮光从上铺那床板侧面掉下来，朝着自己的枕头边落来。

    若不是她及时调整姿势，那个掉落的位置正好冲着她的脑袋。

    “咚”一声轻响。

    屋子里安静了一瞬，钱艾扒着栏杆，小心翼翼地探出头来往下看：“我……好像掉了个东西下去，咳咳，许娇，对不起qaq”

    许娇动了动脑袋，瞥见了自己脑袋旁边的那物件。

    是一把剪刀。

    尖端还很锋利。

    她冷静地握着剪刀的把手，随手拉开铁桌上的一个抽屉，丢进去的同时回到：“没事，我没有被伤到，下次别把剪刀放在床上。”

    钱艾被她说的吓出了一声冷汗：“我的天哪，你没事吧？我怎么会把剪刀放在床上啊……我想起来了，昨天我在床上剪刘海来着，妈呀，还好没有掉在你身上。”

    “小许你今晚是不是太倒霉了一点啊？”

    对面上铺的周绮丽也担忧地看了她一眼，感觉手里的都不香了。

    许娇笑着没有说话，任由钱艾在上面检查自己的那堆东西里还有没有危险物品，在下铺坐了一会儿，她突然在心中问：

    “系统，这个世界的女主角为什么是我？”

    一次血光之灾。

    一次生命危险。

    两次提醒都是给她的。

    许娇想不通，自己怎么会是这个单元故事的女主角。

    系统现在也回过味来了，沉默许久，它道：“暂时无法探究其中机制，但这样对你也有好处。”

    是的，在恐怖故事里又是女主角，又是任务者，这意味着许娇能凭借系统保护主角的机制避开麻烦，她也算是个……挂比。

    还有，这本书的结局，将完全被她的意志所掌控，她不必再绞尽脑汁去调-教主角，想要什么样的结局，只需要自己尽力就行。

    另一方面，主角的身份也意味着她会卷入无数的事件当中去，不论她愿不愿意，这些灵异故事都会与她扯上关系。

    许娇想明白这点，轻轻呼出一口气来。

    普通人避之不及的灵异主角体质，对她来说似乎是个不错的奖励。

    ……

    “我关灯了啊？”快到十二点，如果不提前把宿舍的灯关掉，到时候就会自动停电，而第二天六点，没被关掉的大灯就会突然亮起来，让所有人都没法睡个好觉。

    钱艾旁边也有个宿舍的灯开关，她草草整理了一下床铺，筛过那些危险物品之后，出声问另外两人。

    许娇和周绮丽都应了声好。

    伴随着一声“啪”的轻响，宿舍里安静了下来。

    许娇却没有闭上眼睛，她总觉得有什么东西在黑暗中窥伺着自己，让她本能地想要看清，可是又什么都没有。

    不知过了多久之后，周绮丽的声音迷糊糊糊地响起：“艾艾，你别晃床，我要睡着了。”

    钱艾茫然地回了一声：“我没晃啊，哎不是，你睡我对面你咋知道我晃不晃啊？”

    周绮丽突然消音了。

    黑暗中，整间宿舍安静了许久，三人同时意识到一个问题：

    周绮丽那张床，只有她一个人。

    她的下铺位置是空的，为什么床会晃起来呢？

    许娇意识到自己再不说点什么，宿舍的气氛可能要往不可测的深渊滑去，她装作刚想起什么似的，平静的声音在房间响起：“唔，我那张床好像床脚有点不太稳，本来今天打算用草稿垫一下床脚的，结果忘了。”

    周绮丽的声音比哭还难听：“是、是吗？”

    许娇给予了她肯定的答案：“嗯。”

    在这种时候，说个大家能接受的东西总比说这屋里有什么其他的存在要好得多。

    周绮丽原本吓得不行了，听许娇这样说，慌乱起来的内心稍许平稳一些，先前的困意被驱走了，她只能在心中回忆自己先前看过的那些**，以转移注意力，重新积攒睡意。

    钱艾小声地喊许娇：“学霸……我，我可以下来跟你一起睡吗？”

    听她这么说，周绮丽猛地睁开眼睛，附和道：“我！我也想！我不要一个人睡这边呜呜呜！”

    但这宿舍床本来就窄，一米二的宽度，两个正常体型的女生睡就已经拥挤到不行了，或许只能侧着睡，三个人……这要怎么挤？

    许娇沉默了两秒钟，想到周绮丽和钱艾都还算瘦的体型，半晌提议道：“要不，你们俩一块儿睡？我一个人就行。”

    周绮丽和钱艾陷入了心理挣扎，如果是钱艾过去睡上铺，她们俩下面都是空的，没有安全感，但如果周绮丽过去，钱艾那狗窝里实在躺不下，两个侧躺都不行。

    许娇还想提点建议，却听钱艾立刻道：“我把东西都堆在被子里，把被子丢到对面去，你带着被子过来不就行了吗？”

    周绮丽与她一拍即合：“我看行！”

    许娇就闭上了嘴，由着钱艾把灯重新打开，跟周绮丽一起站在铁桌上，将那被窝为底的大包袱传递到对面去，又把对面的被子传到这边，最后，上方床板小幅度地摆了摆，支撑着两个女生的重量。

    两人的体温挤挤挨挨在一块儿，给予她们极大的安全感，周绮丽声音也不抖了，钱艾也大大地松了一口气，重又道：

    “这回真关灯晚安了哈？”

    下铺的许娇：“嗯。”

    十一点五十九分。

    宿舍灯再次被熄灭。

    许娇没再等到什么可怕的事情发生，在周绮丽那张铺的软软的床上躺了一会儿，困意渐渐漫了上来，她闭上了眼睛，不知不觉睡了过去。

    ……

    许娇醒的时候，天还没有亮，窗口没拉的窗帘映出不知哪儿的光，一道幽白色落在旁边的铁桌桌面上，泛起丁点的冷光。

    她的腰身有些不太舒服，好像是被什么硬邦邦的东西咯醒的。

    困乏间，许娇以为自己是睡前把手机丢被窝里了，下意识地抬手往身下摸去，入手是有些微凉的、光滑的边缘，她顺着摸了一会儿，碰到了那光滑平面上的凹陷处。

    像是刻着什么字的一块板子。

    许娇的指尖动作停了两秒钟。

    尔后。

    她面无表情地转了转头，发现旁边凳子上的快递盒似乎没有什么被动过的痕迹，连摆放位置都和睡前一样，斜斜的一个角朝着自己。

    可是下一瞬，许娇却从自己的被窝里，慢慢地抽出了那个……本该在盒子里放着的长方形牌位。

    她对木漆没什么研究，只觉得这块木头入手的手感还不错，摩挲了一下边缘，她借着旁边幽暗的光，看清楚了这块牌位主人的名字。

    郑氏之女，郑芷虞。

    许娇的困意稍稍退却一些，与那牌位面面相觑，抽空想了一下——

    配阴婚这种事，肯定是男人与女人之间的，从来没有什么女女或者男男之间的配法，毕竟是糟粕的讲究，死后要配婚，也是讲究阴阳调和的，所以不可能紧跟潮流弄出这种女人和女人结婚的荒唐事来。

    那么，这个牌位是怎么回事呢？

    之前自己摔跤，跟这个东西有什么关系吗？

    许娇想的入神，却没怎么想出头绪，决定第二天给家里去个电话，探听一下这到底是怎么回事，指尖在牌位上轻轻点了一下，她以气声慢慢道：

    “老实点，少搞些封建迷信，不然就把你砸了。”

    牌位：“……”

    许娇随手又把牌位塞进了被窝里，想着这玩意儿可能是觉得快递盒躺着不舒服，所以想改善一下睡眠环境，她打了个哈欠，困意后知后觉地漫了上来。

    眼睛眯起来的时候，她突然看见宿舍门边多了一道黑影。

    模糊的、细长的，像是个人。

    长头发的。

    面目看不清楚。

    许娇困顿地看着那团黑影，不知道这到底是牌位里出来的，还是白天没送走的那位“笔-仙”，目不转睛地看了一会儿，许娇眼睛有些发干，下意识地眨了眨。

    再看的时候，门边的黑影不见了。

    许娇伸手摸到被子里的牌位，倏然在心底出声喊：“系统。”

    系统及时出声：“嗯？”

    许娇：“你说等会儿那玩意儿万一突我的脸，我用这木头梆子拍它，能有用吗？”

    系统：“……这是什么原理？”

    许娇：“以毒攻毒吧，同一个世界的物质互相伤害，我好睡觉啊。”

    系统沉默了一会儿，一时间不知道是该同情许娇，还是该同情这个牌位。

    许娇没得到系统的回应，想来这个一问三不知的东西也不会比自己更了解这个世界，便盯着门的方向又看了一会儿，许久之后，她就这么睡着了。

    因为牌位被压在厚厚的棉被下面，所以谁也没看到，黑影消失之前，那块长长的木头发出了一道微光，仿佛震慑、又像是在宣告什么。

    ……

    许娇做了个梦。

    梦里是鲜明的红色，铺天盖地，格外鲜艳炫目，等她走近了看，才发现这上面还有金色的描花，是花鸟的形状，十分精致好看。

    她伸出手去，摸到那丝滑的颜色，才发现这红似乎是布料，而这华丽的款式、喜庆的颜色，莫名其妙让她联想到了古代的嫁衣。

    正盯着那金色的花鸟出神，身后忽然有一道微凉的气息贴了上来，让许娇本能地感觉到寒冷，却又并不害怕，仿佛本能知道对方没有恶意似的。

    那微凉的气息将她裹住，红色的长袖下面，露出雪白的肌肤颜色，对方紧紧抱着她，贴在她的耳侧，似是亲昵，又像……在找她的致命点。

    许娇缩了缩脖子，想躲开对方的动作，结果耳尖却传来一点刺痛。

    她被对方咬住了。

    看她被这轻微的痛感所摄，不再乱动，身后的气息满意了稍许，在她的脖颈间流连了一会儿，许娇听见一道女声，语气很轻，情绪却很重地说道：

    “我的。”

    那声线十分悦耳，有一点不易察觉的喑哑，又有点潮湿的暧昧，让人觉得似乎站在一处瀑布前，扑面而来一股湿润之意，稍不注意，脸上就已经是一层细密的水渍了。

    又勾人，又妖娆。

    许娇光是听这么一声，竟然开始怀疑说话的女人是不是狐-狸修炼成了精，否则怎么连这么简单的两个字，都能说的这样诱人。

    喉间动了动，她低声问道：“什么？”

    包裹着她的气息陡然紧了许多，让许娇觉得自己被勒得有些窒息，但好在没有什么疼痛感，她想回头去看清身后那人的面容，却只能听见低低的一声重复，像是确认什么，又像是想给她留下深刻的痕迹：

    “我的。”

    ……

    一阵激情的rap声音响起。

    敲锣打鼓很是吵闹，从上方传来。

    “艾艾你快把闹钟关掉，啊我要死了……”周绮丽的声音从被子里闷闷传出，钱艾抬手打在了床边的栏杆上，发出一声重重的响，随后，她猛地坐起来道：

    “要迟到了！今天第一节有课啊！这都七点二十了！快起快起！”

    周绮丽绝望地发出一声哀鸣。

    许娇睁开眼睛，抬手挡了一下旁边窗外投在桌上反射的太阳光，意识清醒了许多，瞧见上铺伸下来一条挺白的腿，宝石色的脚指踩在桌上，随后，她与钱艾对上了目光。

    “许学霸你居然没起？我的妈呀，你也有睡懒觉的时候啊？”

    钱艾惊叹地低头看她。

    许娇从床上坐起来，无端端觉得自己的身体非常沉重、又很无力，像是大晚上不睡觉跑去做了点别的事情一样，她抬手摸了摸自己的脖子，转了下脑袋，懒洋洋地回了一声：

    “嗯。”

    钱艾看她面色不佳，蹲在桌上打量她：“怎么，昨晚做噩梦了？”

    许娇摸自己脖子的动作停了一下，循着钱艾的话稍稍回忆一会儿，随后干脆道：“忘了。”

    似乎确实做了个梦。

    但梦里看到什么，又说了什么，她全忘了。

    钱艾便收起好奇的目光，单手撑着铁桌，下到地上，拿着自己洗漱的脸盆出去了，昨晚的那些可怕氛围，都随着新一天日光的升起消失殆尽。

    周绮丽在上铺赖着还想再睡一会儿，许娇人已经坐起来了，自然也没有再躺回被窝的兴趣，醒了会儿神，她掀开被子想往外走，看见被窝里一块深色的边角。

    许娇重新把被子拉了回来——

    少见地感到了点儿头疼。

    这个牌位，该怎么处理呢？

 第91章 我的妻子（3）

    “……我是想问问, 你们给我寄过来的是什么东西？”

    课间。

    许娇站在教学楼外面，特意避开了旁边人来人往的道儿, 站在一棵柳树旁边，给昨天晚上接过的那个“家”的号码重新拨回去, 接电话的是原主的父亲许大树。

    “你拆开看看不就晓得咯, 大师说了，那是人家儿子生前贴身佩戴的东西，你戴着这个, 那个人知道你是他媳妇，也会在地底下保佑你的, 说不定呀……以后你工作的时候, 正好你的老板上司就赏识你, 学校里的老师也会喜欢你……”

    后面都是一些啰里啰嗦的各种封建畅想，许娇将手机从耳边挪开, 抬头看着旁边的这棵柳树。

    正是春末夏至的时节，这座城还有些冷, 仿佛不到夏至绝不肯老实地被那燥热笼罩，街上也处处是乱穿衣的风景, 有人早早短袖短裤清凉起来, 还有的人穿着毛大衣路过。

    柳树抽了新芽，柳絮在前两个月飘飘扬扬了大半个校园，如今老实许多，只枝头偶尔能露一点白，余下的都是婀娜飘扬的碧绿色, 很有一番春色。

    望了望这枝叶繁茂的柳树，许娇听见手机里传来的洗脑声音弱了点，重又将手机贴在耳边，没什么耐心地打断道：

    “什么身上佩戴的东西？”

    “你们是不是寄错了，为什么我收到一个女人的牌位？”

    许大树啰啰嗦嗦念叨着让她别对自己的“死鬼老公”不敬，既然拿了人家的钱就要替人家办事，话到一半，听见许娇没礼貌地插话，他正想隔空教育两句，突然反应过来自己听见了什么。

    “你、你说甚？”男人粗糙沧桑的声音从电话那边传来。

    许娇不紧不慢地将自己的话重复了一遍：“我说，为什么我收到的快递是一个女人的牌位？上面写着她姓郑，叫郑芷虞。”

    “啥玩意儿姓郑的，那家人也姓许，儿子死的时候才十八，哪儿来的姓郑的，你莫要跟我瞎说！”电话那边的声音莫名变得有些急躁，仿佛觉得许娇在骗他。

    许娇不知道这老父亲是怎么了，也懒得跟他多做解释，只淡淡道：“既然不是你们寄过来的，那我就原样寄回那个地址去。”

    “你们也不要给我寄那种奇奇怪怪的东西，下次我会拒收，想要赚钱就自己老老实实赚，卖女儿算什么本事，我又不是你们的许愿池。”

    她说话依然是那副平淡的口吻，没多少情绪起伏变化。

    然而听在许大树的耳朵里就是这个一向沉默、倔强的女儿，不知怎么突然学会了反抗，原本只是个有书读就行、其他事情都不在意，在家里安静的像空气一样，现在竟然会跟他顶嘴了？

    “……我就说了女孩子家家不要读太多书，你现在出去是翅膀硬了，我的话你也不听了——”

    “嘟。”

    许娇抬手打了个哈欠，将挂掉的手机设置成静音，又把刚才那个号码直接拉黑，然后顶着微润的眼角准备回教室去。

    她想着自己饭卡里面剩下的钱。

    距离这个月结束还有二十天，卡里竟然只有一百块钱，记忆中银行卡里的钱都是干兼职省下来的，要交学费用的，挪出来大吃大喝肯定不行……

    也许是前几个世界都没过过拮据的生活，许娇发现自己一时间竟然没有什么赚钱的门路。

    拧了下眉头，她准备朝边上的大路走去，顺着道儿回到教学楼，结果脚下突然踩到这盘桓大树的树根，脖颈后倏然蹿起一阵微凉来。

    依据自己之前几个世界留下的身手，许娇本能地矮下了身子，躲过了头顶呼啸而过的风声，没来得及分辨那是什么东西，耳畔又听见了另一道破空而来的动静。

    她眼睛飞快朝那处看去，准备根据攻击的来处躲开，然而因为常年不吃早餐导致的低血糖，只这一蹲一起，视线范围内竟然猛地一黑，紧接着漫上一片金星来。

    就是停顿的这点功夫，风声呼啸到她的脸侧，随即，火辣辣的疼痛从右边侧脸接近耳朵的位置漫开，一路延伸到脖颈上。

    许娇倒吸了一口凉气。

    她抬手碰了下自己的脸侧，等眼前的金色散去，抬头再看，发现面前什么都没有，头顶依然是蓝天白云，还有那棵枝条随风飘扬的大柳树。

    将黑屏的手机当镜子用，许娇瞥了眼屏幕里自己的模样，发现自己右脸到脖子那片出现一道红痕，皮肤表面都微微凸起，即刻就肿了起来，像是被人拿鞭-子抽出来的一样。

    能造成这种伤的……

    她眯了眯眼睛，打量着面前的这棵柳树。

    脑海中突然浮现出关于柳树的一些传说来。

    有一种说法是在河边种植的柳树有辟邪的用处，柳枝也能打鬼，说是能将鬼打一鞭矮三寸，但是这种树木不适合种在家宅附近，因为阴气重，可以锁魂，那些脏东西最喜欢寄居在柳树上头。

    许娇摸着自己脸侧伤口附近的皮肤，一时间无法判断刚才那两下是眼前这棵树看她最近倒霉，想帮她驱邪，还是因为一些别的什么原因，跟她恶作剧。

    反正。

    她脸是挺疼的。

    感受着半边脸颊的火辣感，许娇面无表情地跨出了草丛，做了个决定——

    造成她如此倒霉的罪魁祸首。

    她一定不会放过。

    ……

    “我的天，许娇你脸上怎么了？”

    “你要请假去校医室看看吗？我刚还听你舍友说你昨晚从床上摔下去……你们宿舍最近也太倒霉了吧？”

    “是啊，小丽刚陪钱艾去了医务室，你要不也跟老师请个假过去得了？”

    回到教室之后，因为是专业的小课，所以教室里坐着的都是同班同学，许娇脸上的痕迹太过明显，轻易被女生们注意到，便都关怀地围了过来，对她发挥友善的同学爱。

    她眨了眨眼睛，原本打算凑合着再上一节课，但听到她们字里行间的内容，不由蹙了蹙眉头：“钱艾怎么了吗？”

    说话间，许娇朝着周围那些老旧的木桌椅位置看去，教室只有小小的几十平，二三十个人轻易被她扫入眼中，果然没瞧见钱艾和周绮丽的身影。

    “你还不知道啊？”坐在前排的一个女生回过头来，原本趁着课间在偷偷吃面包，如今对她比划了一下：“刚才钱艾去上厕所，这栋楼的厕所不是很老旧嘛，一条道通到底定时冲水那种，结果……听说钱艾不小心扭了脚，一脚踩进坑里，就莫名其妙地摔了，好在刚冲过水，人出来的时候也没有太恶心……”

    说着，她重又拿起自己放在桌肚里的面包，但却莫名其妙地失去了胃口，只好放了回去。

    许娇脸色变了又变，对这位女同学道了一句谢，之后走到讲台附近，因为伤的地方太明显，讲课的老师都吓了一跳，听见她是要请假，便忙不迭地批了，还叮嘱她走路要小心点，不要再受伤了。

    许娇谢过老师，回到自己的座位附近，将笔记随手丢进书包里，将书包甩到肩上的时候，书包带子莫名地往下坠了坠，仿佛里面装了什么沉甸甸的实在东西。

    女生自然注意到了这点，走出教室的时候，上课铃正好响起，走廊里再见不到出入的同学身影，许娇数着楼梯往下走，一路到了教学楼外面的空地，打开自己的书包，不需怎么翻，就瞥见一角眼熟的木料。

    正是她早上特意落在被窝里没带出来的那个木牌位。

    许娇：“……”

    她将书本拨开，盯着这块深色的牌位看了一眼，倏然出声道：“刚才那个用柳条抽我的东西，是你吗？”

    长方形的木头一动不动，也不知道是不想和她互动，还是无法做出什么回应。

    许娇也不急，盯着这块木头看了一会儿，站在大路中间慢吞吞地说：“这牌位用的木头看起来好像挺不错的，用来当柴火肯定能烧特别久吧？”

    牌位：“……！”

    它在许娇的书包里猛地震了震，仿佛被她的话激怒了，想要抗议些什么。

    许娇见它能给回应，当即扬了下眉头，做出了一件在旁人看来有些匪夷所思的事情，她低声跟这牌位沟通道：“刚才用柳条抽我的是不是你？是就震一下，不是就震两下。”

    牌位便震了一下。

    许娇得了答案，见有学生从远处走来，步伐匆匆，像是临时知道老师要点名，所以从宿舍里赶过来一样，她没怎么将目光放在旁人身上，只兀自拉上了书包拉链，重新将原主那个土了吧唧的双肩包背好，循着记忆中的校医室位置而去。

    等附近没人了，她反手慢慢地拍了一下书包，低声道：

    “下次别跟我出来。”

    “你好重，背你好累啊。”

    受到浓浓嫌弃的牌位：“……”

    ……

    “小许……你怎么、嘶，你脸上这……？”

    校医室里。

    刚陪着钱艾处理完脚伤的周绮丽刚走出来，迎面就撞见了往这边来的许娇，她眼瞳中先是一喜，随后就看见了她右脸到脖颈间那道触目惊心的伤口。

    许娇自己倒是没什么所谓的模样，周绮丽却不知想了什么，瞳孔骤然缩了缩，整个人在这大白天发起抖来，牙关都颤抖地磕在一起，拉着许娇的手，将她扯到旁边更僻静的地方，神经质地左右看了看，喉咙动了动，又出声道：

    “许娇。”

    “是、是不是我们昨天……昨天下午……”

    也许是后面的内容能给予人极大的恐惧，周绮丽怎么也没办法将笔-仙的事情说出来，好像生怕被什么生物听去，随后就照着她给的剧本赐予她恐惧一样。

    许娇明白她的意思，用另一手抬手拍了下她的肩膀，力道不轻不重，像是安抚，同时，她盯着周绮丽的眼睛，认真回答：

    “不是。”

    她说：“人身上的运势总会有变化，正好我和艾艾最近比较倒霉而已，你不要联想那么多。”

    若不是周绮丽和钱艾对原主不错，许娇根本不会费劲去安抚她们的内心，尤其是用正常的语调说话时，面部肌肉牵扯的多，总让她感觉脸上疼痛更明显了。

    周绮丽抓住她的手无法自控地加重了力道，在许娇的话落下后摇了摇头，重复道：“不是，不是，你不知道……”

    “艾艾跟我说了，她根本就不是脚滑，是上厕所的时候，有东西抓住了她的脚，将她往下面拽，当时她叫的可惨了，正好我和其他同学在外面，听见了冲进去把她拉出来的……”

    周绮丽的声调里带着压抑到极致的一点崩溃，又怕自己将话说的太大声引起其他人的注意，可是爬上脊背的恐惧又让她无法收住声音，仿佛堆积在身体里的那些害怕不找到个出口发泄出去，她就会被这山一样的情绪压死。

    她的指甲不自觉地掐进了许娇的手背上，让许娇不由垂眸去看了眼，没等阻拦，她就听见周绮丽含着哭腔，害怕地问：

    “先是你，现在又是艾艾，是不是马上要轮到我了？”

    “我不该因为好奇拉着你们玩这个游戏的，在恐怖里，通常将鬼引来的人都会死，我还这么年轻，我追的p还没有he，我不想死呜呜呜……”

    许娇本来还想再安慰一下，听到她话里的后半部分，整个人的表情都变成了=。=

    她面无表情地将周绮丽掐着自己手背的手拉开，然后随口道：“放心，不会的。”

    周绮丽眼睛里含着一包泪，问她：“你怎么知道？”

    许娇拉着她的袖子，带着她往钱艾所在的那件医务处置间去，漫不经心地回答：“因为在里，遇到鬼的也有可能是主角，现在不流行主角团全灭的套路，我们必定he。”

    周绮丽：“……？”

    不知道为什么，听见许娇这样的话，她莫名其妙地觉得自己的慌乱少了一点。

    就在这时，许娇回头瞥了她一眼，见这位沉迷无法自拔的小舍友正常了稍许，突然又觉得有些好笑，不由好奇现实生活中自己的那些读者里面，有没有周绮丽这种类型的。

    也就是“我的生活可以不甜美，但我磕的p必须幸福快乐”。

    想了想，许娇又补了一句靠谱些的安慰：“别怕，就算真有什么脏东西，也肯定先找我，你们俩不会再有事的。”

    周绮丽不懂就问：“为什么？”

    许娇眼中闪过几分冷意：“因为我打算搞它个团灭，目前争取将它们的仇恨值拉稳。”

    周绮丽：“！”

    不知道为什么，明明听起来是死亡f满满的一句话，但看着许娇此刻的神情，周绮丽心中竟然升起一种莫名的崇拜来。

    她心惊肉跳地想，这就是真正的学霸吗？行行精通，跨行捉鬼也行？

    ……

    钱艾看见许娇的时候，颇有种见到难兄难弟的悲凉感。

    之前她和周绮丽待在一块儿，两人都被恐慌的情绪充满，一刻都不敢去到没人的地方，所以她硬是在这处置间里坐了很久，哪怕大夫和护士已经跟她说了好多遍，她的脚没什么太大的问题，主要是一点擦伤和惊吓过度，甚至也没伤到筋骨。

    但钱艾全当听不见，厚着脸皮拿出手机坐在那里，感受着被人气儿围绕的感觉，终于将心底的那种害怕压下稍许，恢复一点思考能力。

    她想起自己有亲戚在本城，思及宿舍最近的种种诡异事情，钱艾不敢再在宿舍里住，正在跟亲戚可劲儿卖萌，准备去校外躲一躲，争取翘课去寺庙之类的地方上上香，看几场法事冷静一下。

    等许娇一来，脸上涂过一些无色的药膏之后，钱艾就对她和周绮丽说了这个想法，窸窸窣窣地低声道：

    “真的，我听说城外的那个庙可灵了……咱们这是撞邪了啊，正常的渠道肯定行不通，我们偶尔也是需要一点信仰的。”

    许娇睨着她，“是马列不够香，还是社会主义核心价值观不够长？”

    钱艾：“……”

    她被许娇的灵魂发问弄得哭笑不得，双手合十对她比了个告饶的手势：“许学霸，咱们这两天的悲惨状况你也看见了，古话说，子不语怪力乱神，这说明什么？说明咱们马列有些事情不在它的管辖范畴内，术业有专攻，这种事我们应该交给专门的人来做。”

    周绮丽在旁边恍恍惚惚：“你们能不能不要在这种事情上搞学术辩论？”

    钱艾当即转回了重点：“一句话，我觉得在宿舍里住太邪门了，我要暂时去校外住，你们跟不跟我走？”

    周绮丽脸上露出稍许迟疑，不得不说，在小命面前，跟着同学去亲戚家蹭吃蹭喝这种掉面子的事情已经不在她的考虑内容里了。

    她期期艾艾地打量着许娇的面色，低声怂恿道：“小许……？”

    许娇平静地回答她：“你想去就去，我是会住在宿舍的。”

    周绮丽吸了口凉气，有些着急的模样，想要开口劝许娇一句什么，话才到嘴边，许娇已经抬手跟她们做了个打住的手势，淡淡道：

    “我是说真的。”

    “你们出去住就行，不用有心理负担，这是我的选择，我会承担相对应的后果——”

    “既然游戏是我们一起玩的，作死也是一起的，不论发生什么，我们都要有心理准备。”

    几句话将周绮丽和钱艾都镇住了。

    她们回宿舍收拾东西离开的时候，看许娇的眼神都带着一种奇怪的担忧和内疚，就好像已经肯定了她接下来的日子不会太好过一样。

    出于莫名的心理，两个舍友将自己压箱底的零食都拿了出来，还有刚买的新鲜水果，同她道：“学霸，这些我们带走也麻烦，放久了又要过期了，你要是有空就把它们都吃了吧。”

    许娇哭笑不得地看着满桌的零食，寻思着她们俩这是让她死也当个饱死鬼？

    但她没有加以阻拦，只随意点头，等两人走了之后，也从宿舍离开，一路朝着校门外的方向去，走到了公交站台。

    依然是背着老土的掉色双肩书包，车上的人连看都不看她，就这样由着她到了当地最有名的一处景点。

    ……

    春末夏初，正是逛园子的好时节，微风从湖面上吹过，激起一阵阵涟漪来，粼粼的光从上面拂过，和着堤岸边婀娜妖娆的杨柳，天是蓝的，水是清的，柳是绿的，花是红的，处处皆是好风光。

    许娇被风吹得眯了眯眼睛，没有往人多的地方走，反而是沿着河堤一路走到那些偏僻的地方，等到避开游客之后，她将书包背到了前面，拉开拉链，决定合理利用手头的这块木头。

    “河边的柳枝能打鬼，你知道吧？”

    “帮我挑棵有用的树，我就折一支细柳枝就行，快点。”

    木头一动不动，没搭理她。

    许娇左右看了看，发现脚下踩着的是一片夯实的泥土，附近有片很高的灌木丛，便蹲下来，在书包夹层里摸了摸，摸出个打火机，咔嚓一声点燃了，放在牌位的边角处，无辜地道：“我要是手抖会发生什么呢？”

    牌位：“！”

    若是它能说话，定要骂许娇一句**卑鄙，只会威胁它算什么本事！

    它屈辱地抖了抖，想从许娇的手里跳开，远离火源，等许娇收起打火机了，它便朝着附近一棵柳树下飞去，躺在那里一动不动了。

    许娇了然地跟了过去：“这棵可以？”

    ……

    回到宿舍的时候已是中午。

    许娇特意将窗帘拉了起来，灯也没开，即便是窗户能落到太阳的方位，如今被这样门一关窗帘一遮，也半暗了下来，有种静谧地适合睡觉的氛围，也让人觉出点儿阴寒来。

    毕竟是半山腰的宿舍楼，宿舍里的学生快到夏天了还能在这屋里盖棉被睡觉，就是因为这宿舍楼冬暖夏凉，如今冬寒还没过，外头的热度又不够，屋里就还剩下那寒气没散。

    许娇目光在屋里转了一圈，看到半开的柜门、堆积的箱子之类的，也没去管，反而径直往自己的床铺走，将书包往被窝里一放，人也跟着躺进去，竟就这样闭目准备午休。

    不知过了多久。

    绣花的老土被面上忽然出现一方潋滟的红色，那红很快蔓延开，将整个被窝覆盖，到了顶上，很快又有黑色、雪色出现，竟是勾勒出一个纤纤细腰的女人来。

    明明被人压着，睡梦中的许娇却半分不适也无，仿佛身上没有太多的重量，直到那凛冽的寒意侵袭到她的面庞附近。

    闭着眼睛的人原本没什么动作，就在那红衣女人即将凑下来的时候，倏然睁开了眼睛，紧接着，被窝里的手动了动，正欲抽出——

    红衣女人隔着被子竟就将她的手腕牢牢握住，似乎有穿透物品的能力，一下子知道她的打算。

    下一瞬，许娇忽然觉得身上这人有了重量，压得她刹那间无法动弹。

    对方凑到她的颈间，让她无法看清面容，凉凉的气息将她颈间的鸡皮疙瘩都激了出来，她动了动唇，冷静道：

    “你是谁？”

    对方并不回答这个问题，声音像是阴冷的青苔，在她受伤的耳下皮肤附近漫开，低低的，只有两个字：

    “烧我？”

 第92章 我的妻子（4）

    近距离听的时候, 许娇才发现这人说话的声音似乎有些艰涩，明明嗓音还不错，可是说话的发音咬字却有一些模糊。

    没等她进一步去辨析, 如今被握住的右手忽然被对方的力道带着慢慢地抽了出来, 女人略微扬了扬脖颈，似是抬头去看什么, 如瀑的黑发从她的颈间落下, 像是潺潺泉水一样、微凉的洒在许娇的脸颊、下巴、脖子上。

    许娇眨了眨眼睛，不让对方的头发挡住自己的视线，从她的角度看去，正好能看到上方这人苍白的、优雅的下颌线, 皮肤很细嫩白皙。

    就是不知道……

    正脸怎么样。

    许娇想到自己以前看过的一些恐怖电影或者画面中, 往往都是上一秒很漂亮的女人, 下一秒就露出死时的模样来，有的恶心、有的恐怖、有的让人毛骨悚然。

    不知道压在她身上这个属于哪个类型。

    做好心理准备，她顺着这红衣女人的力道, 慢慢将自己的右手从被窝里抽出, 掌心里新摘的柳枝条格外明显, 是用来对付什么的，一目了然。

    红衣女人轻轻笑了一下, 没等许娇明白她在笑什么, 忽觉自己的右手手腕骨头冒出一阵剧痛，她条件反射地被那疼痛弄得五指失力，软软的柳枝从她的掌心里滑落, 掉在被窝上。

    许娇莫名感觉到身上这家伙冷意里带着的愠怒，目光往自己枕头旁边的书堆上看去，先前被放在最上面的六级套题被她拿去压箱底了，此刻在书堆顶的是一本《马克思主义原理》。

    可惜右手被按住，没办法够到那本书。

    她权衡了一下目前的局势，安静了几秒钟，忽然轻声说道：“这个……不是用来对付你的。”才怪。

    许娇暗自决定最近一定要好好锻炼一下反应能力，否则就算武器握在手中，也极其容易被敌人反制，如今只能走一步看一步。

    说起来，马列主义和社会主义思想的群众队伍也很庞大，若是站在信仰的角度来说，相信科学的人才是最多的，不知道手边这本马原能不能发挥出它该有的杀伤力。

    红衣女人不知有没有相信她的话，反正捏着她手腕的力气没有一点松懈，也没去看那根掉落的柳条，只低下头与许娇对视——

    这一刹那，许娇总算看清了她的模样。

    是格外眼熟的一张脸。

    美得有些惊心动魄。

    鲜艳的红色极其衬人气色，而对方竟然也没有被这颜色将气势压下，皮肤极其白、眼瞳也极黑，五官精致地仿佛雕刻出来的一般，没有一道线条不是完美的。

    柳眉，翦水秋瞳，挺拔的鼻梁，还有那颜色饱满的红唇。

    许娇从不知这张脸能美到这个地步，第一眼被惊艳之后，心底竟浮上几分失真感来，因为这人太白了，白的没有一点儿血色，眼睛黑沉沉的，不带一丝生气，唇又太红，仿佛……

    是用血液染就的一样。

    许娇的喉咙不知怎么动了一下。

    该是美到诡异的一幅画面，可她竟觉得心底漏了半拍，眼眸微微动了动，仿佛想躲开这近距离的美色冲击，然而因为眼下情况并不容她转移心神，所以许娇强忍住了看别处的冲动，只盯着对方认真对视。

    黑不见底的眼睛，有种要将人灵魂都吸走的感觉，像是想要吸走生气的傀儡，有种不可名状的恐怖感。

    倏然间。

    这红衣女人再度有了新的动作，她慢慢地低下头，无声与许娇拉近了距离，因为没有任何活人的气息，所以许娇明明看着她凑近，感官却无法做出对应的反应来。

    仿佛无意中走近山洞里的人，以为自己走在正常的泥土路上，却不知脚底覆满了青苔，不经意间一低头，才发觉自己的裤脚、鞋面都潮湿不已。

    两人的面容凑得极近，许娇都无法聚焦去看对方的脸，只虚虚地垂着眼睛，放空了自己的视线焦点，在对方的红唇落下来的刹那，低声道：

    “你想做什么？”

    “女鬼吸阳气的话，是不是该去找男人？”

    红衣女人倏然停了动作，许娇以为她听进去了自己的话，正欲松口气，下一刻，下嘴唇唇瓣却是突如其来的一阵疼痛。

    铁锈味道还没在唇齿间漫开，就已经被一阵凉意尽数卷走。

    许娇原本没有什么动作的左手突然抬起，做好了推个空的准备，没想到却碰到了这红衣女人的身体，掌心按在了那冰凉的、温度渗人的左肩上，只是用了力气，却没有推动对方。

    纱感布料的特别感觉传递到手心。

    许娇偏了下脑袋，目光往旁边挪了一下，猜测着这女鬼究竟想做什么，面上却极其淡然，仿佛刚被啃了一口的人不是自己，只听她十分冷静地问：

    “你到底要做什么？”

    “想找人上-身吗？”

    这是她唯一能猜到的答案。

    舔了下自己的下唇，许娇毫不意外地感觉到了火辣疼痛，看来方才是被这家伙咬破了，在这种设定灵异的里，将自己的血交出去可不是什么吉祥的征兆。

    她不自觉地蹙了下眉头。

    就在这时，从出现到现在一直没有给过她正面回应的女人慢慢地张了张唇，吐出了简单的两个字：“标记。”

    还是好听的声音，也依然是有些模糊的咬字。

    许娇扯了扯唇角：“你生前是被人勒死的还是割喉？说话怎么这么费劲？”

    话音落下。

    空气里的冷意更盛。

    仿佛一瞬间将人放进了冷藏冰柜里面，冷意几乎要凝成实体，挂上她的眼角眉梢，许娇感觉自己像是成了一块大的冻肉干，肢体都不听指挥，连视线都只能聚集在这红衣身上无法挪开。

    她生气了。

    许娇意识到了这点，却还是直勾勾地盯着对方看，似是连死都要看清楚自己到底是怎么死的，而红衣女人沉默了两秒钟，竟然切换了一种语言，腔调复杂、却明显发音顺畅了许多。

    听见这语言的刹那，许娇的瞳孔震了一下。

    这……

    如果她没有记错，这不是上个世界神迹大陆里使用的语言吗？

    面前这红衣，到底是谁？

    红衣有些僵硬地拉了下唇角，像是想笑，可是却又不太顺利，最终还是放弃了做表情，只是松开捏住许娇的右手，改而抱住她的脖颈，用这婉转哀吟的调子慢慢道：

    “小骗子。”

    “我好不容易才找到你，你竟然这样对我。”

    许娇：“……”

    她转了转眼眸，一时间不知道自己该做出怎么样的回答，是装作什么都不知道，还是直接摊牌呢？

    面上不动如山，许娇在心中疯狂呼唤：“系统，这怎么回事？”

    为什么这个红衣要露出跟她如此熟稔的状态来？

    上个世界，能用这种语气对她说话的……

    似乎只有那条黑蛇了。

    为什么上个世界的主角会跟过来？

    许娇脑海中被诸多的问题充斥满，可是不论什么问题都暂时没有思路找到答案，纵然冷静如她，如今也露出个短路的状态来。

    系统似乎也被镇住了一样，宕机片刻，才开口：“正在替您检索。”

    很快，检索结果就出来了；“抱歉，因为本世界自主延伸的内容太多，所以无法得知除了既定剧情之外的更多内容。”

    许娇深吸了一口气，语重心长地问它：“我要你有什么用呢？”

    系统：“陪你聊天解闷儿？”

    许娇：“……”我就缺你这么个捧哏的是吗？

    这边，一人一系统的内心世界交流没有得出任何有效的结论，另一边，红衣女人却捏住了许娇的下巴，饶有兴致地观察着她的反应，结果发现许娇除了表情空白了一下，其余的过度反应一概没有。

    她有些不太满意，又想低头去咬，这次却被许娇及时挡住了脸推开，身下的女人偏了偏脑袋，慢慢地吐出一个名字：

    “莉莉丝？”

    红衣女人先是颔首应下，随后又摇了摇头，纠正她：“在这里，我叫……郑芷虞。”

    末尾三个中文发音显然难住她不少，但好在这位神迹大陆曾经的魔女、后来短暂上任一分钟的神祇学习能力还不错，勉强将自己的名字说完了。

    末了，她又对许娇说道：“现在，我也知道你的名字了。”

    女人一字一顿、发音格外标准地叫她：“许、娇。”

    许娇呼吸停了一下，就这么片刻的功夫，对方又喊了她一遍，这一叫就没停下来，复读机似的在她的耳边一遍又一遍地叫她的名字。

    气息是冰凉的，语调却是暧昧亲昵的，二者形成了极大的反差，让许娇陡然以为自己这耳廓被冰与火夹杂包围了，格外不自在。

    她有意要将身上的人推开，想要伸脖子去呼吸点儿新鲜的空气，然而对方既已暴露身份，便变本加厉地欺负她，直接叼住了她的耳垂，又是舐弄又是轻咬，甚至含糊地叫了她一句：

    “娇娇……”

    许娇整个人无端端地抖了一下。

    仿佛灵魂已经认得这个掌控她**的人。

    红衣女人对她的反应格外满意，有意想继续到底，却被许娇拽住身上的衣袍料子，不让她继续，想着这是重逢以来的第一次亲热，女人好脾气地停下来，听见许娇慢慢问：

    “你怎么……出现在这里？”

    郑芷虞认真思索了一下，良久之后摇了摇头：“醒来的时候，在一个很冷的地方，到处都是黑的，我像是被锁在里面……等过了很久之后，突然就感受到了你的存在，所以我努力出现了。”

    这话里没有多少有用的信息，不足以让许娇做出什么判断。

    她拧了下眉头。

    红衣女人却一眨不眨地盯着她看，方才的话语里有明显的求表扬的意思在，如今正巴巴地等许娇夸她，可是等来等去，都不见这木头人有什么反应，郑芷虞有些恼，抬手掐了下她的脸。

    许娇被这大胆的动作弄的回神，与对方的目光迎上，唇角动了动，她说：“那你，不想知道我为什么出现在这里吗？”

    郑芷虞摇了摇头，眼中难得起了波澜，不再是那副没有生机的空洞模样，用冰凉的指尖摸了摸她的脸颊，仿若珍视，又似爱怜。

    “这不重要。”

    她拖着语调，像是逗弄什么有趣的猎物那般，语气有点奇异地上扬了：“重要的是，你不能再丢下我了，不管你出现在哪里，我都能找到你。”

    许娇：“……”

    这黑蛇什么时候变成这样的性格了？

    在她的记忆中，这家伙难道不是傲娇的、别扭的样子吗？黏人的该是她的另一重分-身才对。

    似乎看穿了许娇的想法，郑芷虞眼睛小幅度地弯了弯，愉悦地与她说：“她本来就是我，她的想法也是我的想法，你什么时候才能明白，从头到尾，你面对的都只有我一个人，我可爱的圣女阁下。”

    许娇先前都已经快要将上一本书的内容忘却，如今听见这称呼，又想起了上个世界自己用心经营、连命都算了进去，好不容易将主角捧上神坛，却是那样一个结局……

    无名怒火涌上心头。

    她没什么耐心地驳斥道：“不要叫那个称呼。”

    郑芷虞好脾气地改了口：“好的，娇娇。”

    许娇：“……”

    她的掌心握紧又松开，不断地告诉自己，你现在只是个普通人，打不过这种开挂生物鬼怪，如今冷静了几秒钟之后，许娇面无表情地抓住了自己枕头边那本马原，朝着红衣女人的肩头拍去。

    郑芷虞原本没打算躲，结果无意间瞥见那书的封面，倏然间原地消失，紧接着凌空出现在许娇这床铺旁边的位置，定定地看着她手里的书：

    “这是什么？”

    上面似乎有一种很强大的、让她很厌恶的克制力量。

    许娇没料到这书真能发挥用处，扬了下眉头，懒洋洋地转过头与她说道：“这是伟大的社会主义光辉。”

    郑芷虞：“……？”

    她没听懂这句话，不过这并不妨碍她察觉出许娇的心情不佳，她正想说点什么，再逗一逗眼前这可爱的女孩儿，结果倏然转过头，盯着许娇宿舍房门的方向，不知道是看见了什么。

    宿舍里倏然间安静了下来。

    许娇察觉到空气又有要结冰的架势，从床铺上坐了起来，顺着红衣女人的目光往外看去，轻声问道：“是什么？”

    郑芷虞思索了一下，眼中浮现几分不屑与奚落来，见那东西不敢靠近，这才回答许娇：“一个弱小的同类……味道似乎很差。”

    说着，她舔了下嘴唇。

    许娇听见她后半句补上的诡异内容，静默了两秒钟，才自然地将这话题接了下去：“先前我和几个舍友玩了个比较作死的游戏，它是被招来的吗？”

    郑芷虞看了看她，唇角拉了一下，缓缓地摇了摇头：

    “不止。”

    她说：“你很香，就算不玩那些游戏，这些家伙也会找到你。”

    很香……？

    许娇听见这古怪的形容，抿了抿唇，重又出声：“好好说话。”

    郑芷虞隔着床边那根绿色的栏杆，往上飘了飘，又凑了过来，拉着她的手，放到自己的面前，看着她手背上的青色血管，轻声细语地回答：

    “就是这样，光是闻见你的味道，连我都觉得难以忍耐，那些鬼祟的东西会喜欢，再正常不过了。”

    说完，女人话音一转，又将聊天内容引向另一个方向：

    “不过……有我在这里，谁也不能将你抢走。”

    许娇习惯地忽略了她话中那极其明显的占有欲，将那里面的内容转换一下，猜测这人的意思可能是自己的血肉或者生辰八字比较阴，所以总是会招惹这些不干净的东西。

    她沉思两秒，决定先解决眼下的重点问题，毕竟自己在明处，招来的玩意儿在暗处，若是不处理干净，以后总有吃亏的时候——

    想着这个的时候，许娇完全没有意识到，她已经本能地将郑芷虞当做了自己人的这一派。

    给予了无与伦比的信任。

    “它还在吗？有什么办法能将它送走，或者是消灭吗？”许娇将被子上的柳枝重新捡起来，认真看向床边这漂亮的红衣。

    郑芷虞偏了偏头，又看了一眼门口的方向，良久，她慢吞吞地回答许娇：

    “晚了。”

    “它好像被吓跑了。”

    “气息离得太远，我找不到。”

    许娇没有怎么在意，只想着自己在黑暗中就像是明晃晃的灯塔，既然被惦记上了，那东西总有来找的机会，也不怎么着急。

    她准备重新睡个安生的午觉。

    ……

    被窝被拉开，狭窄的床铺里硬生生多挤进来一道温度。

    许娇被激得手臂上汗毛都竖了起来，与那张漂亮的面孔对视，眯了眯眼睛道：“你干嘛？”

    郑芷虞抬手抱上她的腰，凉飕飕的温度循着腰际爬上的时候，让许娇一下子就想起了上个世界被蛇尾纠缠的感觉了，被窝里的脚趾头蜷缩了一下，她抬手抵着对方的肩膀，闭着眼睛道：

    “别凑这么近。”

    “冷。”

    听见许娇的话，郑芷虞非但不远离，反而更任性地压了过来，下巴固执地往她的肩窝里靠去，声音里含着吟吟的笑意：

    “我也冷啊。”

    “我在那块牌子里躺了那么久，你暖一暖我嘛。”

    要不是这声音用着撒娇的调子，夜半听起来不知是什么鬼片内容。

    许娇抵着她的动作收了收，勉为其难地让这块大冰块感受自己身为普通人的体温，只是眉头总皱着，看得红衣女人忍不住心痒，最后凑过去亲上了她的眉间。

    刚准备入睡的许娇被眉心的那点儿化雪似的凉意一激，登时睁开了眼睛，刚准备抗议，那冰凉的温度就细细密密地从眉间走到了鼻梁，点在鼻尖上，最后慢慢落到了她的唇前。

    许娇刚张嘴想说什么，那些内容就被冰冷的温度吞没了。

    或许是阴气太重的缘故，对方愈是纠缠，许娇就越觉得冷，像是被人按着脸贴冰箱，冷意从骨头缝里溜进去，她明明没有一点儿恐惧，浑身却不由自主地发起抖来。

    也不知道是冻的。

    还是本能察觉到危险，害怕的。

    连舌根都不怎么灵活，躲不开侵入的冰凉，像是在冬日一口含进去一块大冰块，口腔都被冰黏住，嘴也张不开，话都是含糊的。

    “唔……停……”

    郑芷虞起初并不愿遂她的意思，看她因为受不住这寒气而瑟瑟发抖，只觉有趣，想要变本加厉地欺负，所以停不下来，也不愿意停。

    直到发现这人抖得厉害，手脚都有些发凉，她才意识到……

    面前这个似乎真不是曾经的那个圣女了。

    这只是个普通的凡人，脆弱不已，或许只要她的一点怒火，就会彻底湮灭，仿佛原野上的一根草，不论遇上什么，都会被轻易地碾进泥土里。

    她原本想抱一下对方。

    然而凑近却只是将那冷意一并带去。

    郑芷虞只能无奈穿过被窝，重新出现在床边，像是一只不被允许跳到床上的宠物，眉目里出现几分委屈来。

    许娇真被她身上的阴气冻得发抖，看见自己手心脚心都成了三九天暴露半小时的青紫模样，往后退了退，抵到墙壁上的时候才发现，宿舍的墙面、床前的栏杆都冰冷不已。

    她搓了搓手心，没想到只是一个亲吻、一次拥抱，竟然能让自己变成这个样子，一时间也不知是笑好还是哭好。

    笑是因为免去了被占便宜的机会。

    想哭则是因为……

    她太弱了。

    难怪郑芷虞说不论自己出现在哪里，她都能找到。

    这样的体质，别说是被厉鬼找到了，就是被普通的脏东西缠上，自己都有的愁。

    她没了睡意，盘腿坐在床上，跟红衣女人大眼瞪小眼——

    直到一通电话打开。

    许娇瞥了眼来电，是舍友钱艾打来的，或许是已经到了亲戚家，所以给她回电话。

    她随手滑动接听，刚发出一个“喂”字，那边却传来崩溃的哭泣：

    “小许！许娇！救命啊大学霸，我跟小丽要死了，我们在校门口出不去了……那东西是不是来找我们了……你还好吗？你要是没事的话能帮我报警吗？我要疯了……我怎么都只能看见校门！”

    许娇听得脸色倏然变了。

    糟糕！

    那东西是没法对她下手，所以退而求其次去找钱艾和周绮丽了！


 第93章 我的妻子（5）

    许娇出门的时候还不忘将之前用来拍红衣郑芷虞的那本马原拎上，低头换鞋的时候, 深褐色的头发落在前面, 挡住了她的脸颊。

    郑芷虞没再像之前那样飘在空中, 反而是过来蹲在她的面前，抬手勾起她耳侧的发，重又将它别回了许娇的耳朵后面, 指尖捏着几根发丝捻了捻, 感受到这头发发丝的柔软脆弱, 还有那细看像是曾经营养不良的痕迹，她又去握许娇的右手。

    彼时女生正在低头系一双洗成深灰色的帆布鞋的鞋带, 鞋上面什么标志都没有, 是市面上能见到最多的盗版的那种山寨货, 价格在十多块到几十块不等, 质量好不好全看商家的良心。

    被红衣捏住右手，许娇手腕甩了一下，想要让对方别捣乱，影响自己去找舍友。

    结果这一下没甩开, 反而又被那微凉的指尖将自己的手心摊开, 看清楚她五指指甲上一块块发白的沉淀, 郑芷虞盯着那痕迹看了看，等许娇有些不耐烦了, 要凶的时候，红衣的动作却又松开了。

    许娇系好鞋带，抓著书就往外走, 临出门的时候不知想到了什么，又回头去抓床上那根柳枝，顺便侧头看一身嫁衣的这个女人，迟疑道：

    “你是不是要待在那个牌位里？”

    其实她是担心自己一个人不好解决那个脏东西，所以在犹豫要不要将这家伙也顺势带上。

    郑芷虞摇了摇头，与她维持在不远不近的、抬手就能碰到她，却又不至于让她被自己的阴气影响到的范围，慢慢地说道：

    “你的血给了我，我可以待在你的影子里，不用带那块牌位。”

    许娇扬了下眉头，没说什么，转身就往宿舍外面去，往校门赶去的路上，她分神瞥了一眼自己的手指，见到指甲上面那些象征着营养不良，缺微量元素的痕迹，也没怎么在意，只稍稍往自己在日光下的影子看了一眼——

    毕竟出门之后，郑芷虞就失去了踪迹，唯有身侧的影子浓度比寻常更深许多。

    谁也不知道……

    她的影子里面究竟藏了什么。

    ……

    “艾艾……我们、我们怎么办啊？”小丽看着面前那空无一人的校门方向，高大的石材堆砌出壮观的校门石柱，左右各一根，地面上是一块花岗岩，平日里看起来格外正气的大学的名字竖着雕刻在上面，中间的涂料用的是深红色。

    平日里怎么看怎么让人骄傲的大学名字，现在看去，却给人一种鬼气森森的感觉。

    钱艾和周绮丽两人手挽手，这已经是她们两个第十次站在这校门口了，刚开始的时候她们还没察觉出哪里不对，谁知在跨出了大门之后，走啊走的，周围明明都是记忆中的熟悉景色，可不知怎么回事，顺着校门外的大道，无论左转右转，莫名其妙地就又走回了这个地方。

    一次、两次、三次……

    无论是什么方向，什么路线，两个女生明明是按照记忆中往校门外车站的方向走，可就是会被引着回到校门这里，而且永远都是站在校园里往外走时看见校门的那个角度。

    仿佛冥冥之中有什么在嘲笑她们不自量力，竟然以为能从这个地方逃出去。

    前几次的时候，钱艾和周绮丽学着许娇之前安慰她们的那个样子，好舍友手挽手，互相安慰道：

    “应该是……我记错了路吧，车站不是左转，是右转，哈哈，我有点路痴。”

    “是的是的，车站应该右转。”

    几分钟后。

    “嗯……我们刚刚是右转的吗，小丽？”

    “我、我也不知道啊，要不、咱们试试闭眼盲走呢？”

    “外面有条马路，闭眼走太危险了吧？小丽，你觉不觉得……我们好像是遇到了什么——”

    “嘘！别说！现在是大中午，太阳最大的时候，怎么可能有那种东西出现？一定是我们俩谁记错了，要不接下来分头走？”

    “恐怖片里面分头走的，好像最后回来的都不是自己人了吧？”

    “啊啊啊你怎么把这个词说出来了！快呸掉！呸呸呸！我们是生活在社会主义社会的接班人，要相信科学！艾艾你快点给小许打电话啦！！一定是我们中暑了不认路了！喊她过来救一救命啊qaq”

    到了后面，两个女生心底都明镜似的，知晓了面前的一切究竟是怎么回事，瑟瑟发抖地抱在一起，打电话的时候四只眼睛都盯着屏幕看，甚至还开了外放，准备好了一旦发生什么情况立刻就把手机关掉。

    万幸，她们电话打通了。

    ……

    “你们俩出门怎么也不打把伞，不晒吗？”

    校门口不远处的林荫道下，让钱艾和周绮丽眼熟的一道身影站在那里，双手环胸，扬着眉头，颇有些无奈地看着她们。

    女生的头发不长不短，正好过肩，没有什么特别的发型修饰，也没有做过染烫，只是简单的深褐色，发尾也随心所欲地往不同的方向勾着，一看就是出门前从不会用吹风机打理自己的人。

    但她的模样却清秀的很好看，许是因为皮肤白皙细腻，脸上没有什么瑕疵，五官又生得好的缘故，哪怕是留着那样土里土气的发型，穿着版型一般、没有什么特别线条的衣服，只要将目光聚在她的身上久了，自然而然就会从她的身上品出一种沉静的魅力来。

    听见她的话，周绮丽和钱艾显见地松下一口气，随手抹了下额间脖颈里那些不知是被正午太阳晒得还是吓出来的汗，纷纷朝她的方向快步而去。

    仿佛溺水的人看见了救命稻草。

    钱艾脸上的淡妆都花了一些，脸颊接近耳侧的部位被大量的汗水打湿，颇有些脱妆，但她此刻再顾不上形象，只往许娇的方向走去，一把抱住她：

    “许大学霸你真是我的再生父母！你来的也太快了呜呜呜！我好想你！”

    周绮丽慢了一步，气喘吁吁地过来，弯着腰扶着自己的膝盖，好一会儿才缓过劲儿来，但也记得扬起唇角，对许娇露出真情实感的笑容，脸上满是庆幸。

    女生由着钱艾抱了一下，就将她推开了稍许，转身带着她们往回走，随口道：“你俩是中暑出现幻觉了吧？跟我回宿舍先休息一下吧。”

    钱艾跟周绮丽对视一眼，回头去看校门的方向，竟见原本空无一人的马路对面居然走过零星的行人，日光下被晒得有些发臭的柏油路面上，还停着脱漆的老旧的士车。

    正是她们俩平时出校门的时候会看见的景象。

    两人下意识地松了一口气，生怕讲错了话会招来什么东西，钱艾率先出声附和；“对啊，是晒得太久了，有点……有点记不清要坐哪趟车了，哈哈。”

    她末尾的笑声有些干，但是看见面前的许娇就无端端多了安全感，或许因为这是她们俩打转半圈终于能遇到的人，而且还是个心理十分强大的熟人，钱艾想到刚才跟许娇拥抱时感受到的微凉体温，在心中暗暗肯定道：

    一定是自己中暑了。

    说不定还发烧了！

    对，就是这样。

    周绮丽也点头，紧跟在她们俩的身后，害怕自己再次落单，毕竟方才那难以名状的恐怖经历给她留下了一点阴影。

    她控制不住自己的视线，本能地边走边看周围的景色，好像生怕哪片树影、哪抔泥土下面藏着什么窥伺她们的东西，眼珠子小幅度地转着，望向这校门附近的老旧教学楼。

    其中一栋文理楼是附近几个专业大课和选修课会安排的地方，外面爬满了绿色的爬山虎，将灰色的水泥墙壁占据了半边江山，连绣黄色的“文理楼”三个大字，都沾了一半的绿意。

    从日光下离开，乍然走到这阴凉处，周绮丽身上的燥热一点点挥发出去，竟觉出一种透人心脾的凉意来，她原本只匆匆望了眼这文理楼的方向，毕竟这是回宿舍的那条路上会看到的景色，结果却见最前面带路的许娇直直往那楼的侧面走去。

    周绮丽的鞋底和碎落在地面上的粒粒碎砂石摩擦出一声轻响。

    正拉着许娇的手，跟在她后面走的钱艾不解地回头看周绮丽：“小丽，怎么了？”

    周绮丽望着钱艾牵住的那只有些苍白的，青色血管十分明显的手，感觉到汗顺着自己后颈的线条，钻进了衣领里，滑出点儿微痒的痕迹，却没有抬手去擦。

    她只是站在那里，看着背对着她们俩停下的许娇，竭力露出个友善的笑容来，将语气也伪装地无辜又好奇：“回宿舍不走这边啊，小许，你是突然发现了一条回宿舍的近路吗？”

    背对着她们的人悠悠地回答两个字：“对啊。”

    钱艾心大，什么都没察觉出来，顺着许娇的话往下接：“哇，你什么时候发现这边有近路的啊，大学霸？没想到你平时一幅学习大过天的样子，竟然也有兴趣探索学校里的路？”

    周绮丽一动不敢动，没发现自己脸上的笑容已经比哭还难看了。

    这文理楼后面……

    根本没什么近路啊！

    那后面就是一堵墙，将文理楼围起来了，因为她开学的时候参加英语摸底考试，跟另一个宿舍的女生因为洗头吹头发迟到了，当时找人打听到文理楼的位置，远远看着方向很近就赶过去，谁知道跑到附近只看见高高的围墙，最后老老实实地绕路绕了一大圈才找到正门。

    就这，让她整整错过了两道英语听力的小题，最后考出来的成绩是全班倒数第一。

    想到这些，周绮丽只觉得钱艾牵着的那只手怎么看怎么恐怖，眼见着钱艾还什么都没察觉到，要跟着对方继续往更偏僻的地方走，不得不着急地喊出一声：

    “艾艾！”

    钱艾不解地回头来看她：“怎么了？你是不是累了，还是口渴？”

    周绮丽不动声色地演下去：“嗯……我好像刚才没怎么看路，把脚扭了，你能过来扶我一下吗？”

    钱艾不疑有他，松开了跟许娇一直牵着的手，想要过去帮周绮丽看看脚怎么回事，谁知她是单方面松手了，但许娇却不知怎么，忽而狠狠地扣住她的手心，不让她离开，那力道抓的她手心生疼。

    倒吸了一口凉气，钱艾不解地回头去看一直背对她们俩的女生，“小许，你怎么……”

    话还没说完。

    路旁林荫下的灌木丛另一侧，忽传来一声有些无奈的、还有些轻喘的问话：“你们俩，不是说在校门口吗？跑文理楼这里来做什么？”

    声音无比耳熟。

    连那有些微懒的停顿节奏都没变。

    周绮丽本能地转头去看，又见到一张跟许娇一模一样的脸，再看前面跟钱艾手牵手的女生背影，她嘴唇都在发抖，最后终于心理崩溃似的，大叫出来了一声：

    “啊——！”

    钱艾原本也没怎么从惊吓里恢复，这时候听见周绮丽的尖叫声，下意识地就也压不住内心的那种害怕情绪，仿佛找到了正确的宣泄方式似的，也跟着喊出了一声肺活量极其雄浑的“啊！”

    突然面对两只尖叫鸡的许娇：“……”

    她无语地转开了视线，去看那个牵着钱艾不肯松手的背影，勾了勾唇，漫不经心地问：“现在还不跑吗？”

    这话里带着一种难言的自信，仿佛鬼看见她该跑是什么写在书本里的真理似的。

    那身影震了一下，缓慢地转过头来——

    许娇一步步地靠近，见到那张跟自己一样的脸仿佛经受不住日光，在烈日下慢慢融化的模样，倏然停了脚步，那东西以为她是害怕了，顺势往她的方向靠近一步。

    就只是这一步。

    许娇在这偏阴处也浓郁到不像话的黑色影子碰在了对方的脚边。

    黑影动了动，墨痕滚滚流动，倏然从那影子里冒出一道猩红色的身影来，许娇转开目光，耳朵捕捉到什么东西滋啦滋啦消失的动静。

    原先比较靠外面道路的周绮丽已经叫累了，正双目失神地望着不远处，不知道是看到了还是没看到，直到许娇好整以暇地蹲在她跟前，她也没有任何的反应。

    许娇张开五指，对她挥了挥手，等到周绮丽的眼眸随着她的动作条件反射地转了转，她才平静地出声：“没傻就行。”

    周绮丽蓦地回过神来，看到面前凑得如此近的这张脸，陡然张开了嘴，看着像是又要尖叫的样子，许娇眼疾手快地捂住了她的唇，把那几乎能穿透人耳膜的动静捂回去。

    周绮丽瞳孔缩小，惊恐地看着她，不断地“唔唔唔唔”。

    许娇认真地同她说：“嘘，我是本人，别叫。”

    周绮丽摇着头，眼角有生理泪水落下，还在“唔唔”地发出声，许娇看她好像恢复了正常反应，扬了下眉头，松开了手，周绮丽喘着气，声音都变了调子，勉强稳住了心神，半晌后冒出一句：

    “证、证明一下。”

    许娇面无表情地问她：“人类社会的基本矛盾是？a、人类社会与自然界之间的矛盾；b、开拓进取与因循守旧之间的矛盾；、生产力与生产关系、经济基础与上层社会之间的矛盾；、剥削阶级与被剥削阶级之间的矛盾——请在五秒内作答。”

    周绮丽懵逼地看着她。

    虽然现在脑子完全不足以让她做出考试时的反应，但她还是根据学渣的本能，下意识地喃喃道：“三短一长选最长，啥也不会就选，学霸我选。”

    许娇：“……”

    她努力不让自己眼中的嫌弃表现的太明显，对周绮丽伸出手，有些无语地回答：“嗯，对了，但考试还有简答和大题，你不能全蒙啊。”

    周绮丽这次真的哭了出来，一方面是这次救她们的果然是真的学霸，另一方面是忍不住想，是因为自己成绩太差所以才要被鬼盯上吗？

    现在学海无涯苦做舟还来得及吗？

    许娇将她拉了起来，正想过去拉那个一口气叫到现在还没停止、很有去合唱团参加女高音潜质的钱艾，却被周绮丽扯住了衣角。

    “我、我怕，你带我一起。”

    许娇反手将刚才带的那本马原拍给她，淡然安慰道：“多看看书就不怕了。”

    周绮丽看着手里这本绿油油的马原，虽然很薄，但是却莫名有种沉甸甸的分量感，那都是她无论如何记不进去的知识的重量。

    等到翻开之后看里面的内容时，周绮丽更绝望的发现，里面还是那一看就让自己睡着的东西，但不知怎么回事，恐惧感似乎真的褪去了很多。

    剩下的都是背不下知识点的绝望。

    前方。

    许娇拍了下钱艾的肩膀，闭着眼睛尖叫的女生倏然停了下来，被这动静吓得打了个嗝，发现面前站着的还是许学霸，不由茫然地看着她。

    “怎、怎么了吗？”

    刚才自从周绮丽尖叫开始，她就闭上眼睛开始跟着叫，所以什么都没看到，也不知道发生了什么，见许娇不知何时松开自己的手，这会儿又走了回来，也想不起来自己究竟错过了什么画面。

    许娇慢吞吞地问她：“国家就其起源来说，它是什么的产物？”

    钱艾：“……”

    她一脸茫然地往下接：“阶-级矛盾不可调和的产物？这不是高中的知识点吗？”

    许娇冷静地“嗯”了一声，确认她也没傻，便转身往另一边宿舍的方向走去：“走吧，回去了。”

    钱艾愣愣地跟上，回头看了看周绮丽手里不知什么时候出现的一本马原，慢半拍地指了指原先的方向：“等等，学霸，你刚才不是说那边有条近路吗？”

    许娇头也不回地应她：“记错了。”

    钱艾“哦”了一声，又回头望了望远处校门的方向，下意识地问道：“我、我们还能再出去吗？”

    周绮丽悄悄从书本内容前抬起头，也看向许娇。

    许娇停了脚步，回看她们俩：“可以啊，不过脏东西已经解决了，你们确定还要去亲戚家住吗？如果要去的话，现在就可以走了。”

    钱艾还是想去寺庙里求一道平安符，听了许娇的话，有些不太敢相信地往校门的方向走了两步，许娇好整以暇地看着她。

    钱艾飞快道：“你们在这等我一下哈——”

    说完，她朝着校门的方向跑去，时不时地回头看着许娇和周绮丽，结果什么意外也没撞见地、就这样跑出了校门，站在校门外的那条人行道上，她快乐地原地蹦跳了一下，对周绮丽挥了挥手，脸上灿烂的笑容隔着这大老远都能让人看清楚。

    周绮丽捧着许娇的马原课本，往她的方向稍稍凑了凑，低声问：“小许，刚刚……那个冒充你的东西，真的不见了吗？”

    许娇点了点头：“嗯。”

    周绮丽松了一口气：“你、你怎么知道的？”

    许娇瞥了眼她手里的书本，义正言辞：“因为社会主义接班人都被光辉照耀着，那些脏东西是不可能找上门的，要打个赌吗？”

    周绮丽没回过神：“赌……什么？”

    许娇：“要是这两天没有奇怪的事情发生，就算我赢，下个月要考六级了，你多刷两套题，要是有奇怪的事情发生了，就算我输，我给你整理两篇英语范文，怎么样？”

    周绮丽：“听起来我稳赚不亏，学霸我爱你——我一定会记得在寺庙也替你求个符的！”

    说完她抱着许娇的马原就朝着钱艾的方向跑去。

    许娇：“……你倒是把书还我啊。”

    周绮丽头也不回：“我跟你换！我宿舍那本是崭新的，就在桌上！这两天你先用我的凑合一下！明天的课记得帮我答到啊！”

    许娇：“就是崭新的我才不要啊，喂！”

    她看着这两人的背影，过了两秒钟，无奈地摇了摇头，重又掉头往宿舍的方向走去。

    经过一片小树林的时候，脚边黑影不老实地扭动了两下，忽而从后面攀上她的背，微凉的气息在她的耳边响起，吐气如兰：

    “为什么对她们这么好？”

    许娇目不斜视地往前走：“因为她们平时对我也不错。”

    话刚说完，她忽然被一股力道往旁边一拦，脚下差点没站住，随后，红衣从她的背上下来，将她按在一株高大的树干上，面对面地凑过来，近距离地问她：

    “我对你不好？”

    许娇看了下路旁，这小树林是情侣谈情说爱的好地方，然而树木种的并不怎么茂盛，只要是路过的学生一转眼，就能将里面牵手的、拥抱的看得清清楚楚。

    她突然站在树下这么靠着树干，在别人看来一定很奇怪。

    如此想着，她便去推面前郑芷虞的肩膀：“别闹，有人要过来了。”

    漂亮的女人笑了一下，愉悦地眯起眼睛：“是吗？那太好了。”

    她五指扣入许娇的指尖，将对方推拒的力道化掉，随后朝着那唇吻了过去，许娇屏住呼吸，闭上了眼睛，在旁边一个匆匆而过的学生看来，就像是她靠着树干在假寐一样。

    那学生不解地看了看树下零星的鸟粪印子，走远了还要回头看，似乎想知道这位同学到底是受了什么刺激要跑来小树林装比，还一幅感受天地灵气闭目养神的样子。

    等人没了影，许娇抬脚想踩红衣的脚，却直接穿了过去，下一瞬——

    她的舌尖被抵入什么东西，那温度一入就化开了。

    无声息地淌入她的喉间。

    许娇睁开眼睛，愠怒的眸子里带了几分怔忡，抿了抿唇，才问出一句：

    “你……给我喂得什么？”

    郑芷虞笑着与她额头相抵，语意浓浓道：“给你我的爱啊。”
 第94章 我的妻子（6）

    没有理会女人这话语里蜜糖似的诱惑，许娇又回味了一下自己方才吃下去的那东西口感, 感觉郑芷虞应该不会做出什么太过分的事情, 便没有在意, 转身离开小树林, 朝着宿舍的方向去。

    走进十八号楼女生宿舍门的时候，楼梯上正好下来几个女生, 被围在中间的是一个隔壁文学专业的女孩儿, 许娇乍然抬头看去, 便见到一张格外白皙漂亮的脸蛋。

    许娇也白, 尽管也属于白皮的范畴, 却仍是黄种人的那种自然白, 比不得欧美白人的那种肤色, 而迎面走来这几个女生中央的那位，竟然白的都似透明一样。

    宿舍楼里面没有光, 门又不是对着日光的方向开的, 所以这一楼的光线非常暗，进楼的地方是刷卡闸机, 用学生卡刷了才可以过, 闸机的旁边墙壁上是整理仪容的大镜子，如今不论是在镜子里，还是在整个一楼的景象里——

    那个女生的模样都乍然间成为了最靓丽的风景线。

    好像只要盯着她的那张脸看，心神就都要被吸走一样, 灵魂都在震颤着, 只觉“美”这个字就是天生为她而生的。

    许娇看见那人的时候只略一怔, 结果脑海中原主的记忆里却浮现出另一张脸来。

    和这人是七八分相似，却远远不及这般出尘……

    似乎是上个学期两个专业一起上大课的时候，偶然瞥见的对方模样。

    那女生旁边有几个围着她的，要么在夸她今天的气色好，要么在夸她今天的穿着打扮品味好，叽叽喳喳的声音像鸟儿一样雀跃：

    “曼曼，你这衣服真的超好看诶，比我跟你出去逛街那天试出来更好看！超级适合你的！下周我们院不是要搞个团建活动吗？到时候你穿这个绝对艳压全场！”

    “是的！哎你这皮肤这么白，平时得用什么色号的粉底才能衬啊？我感觉我用的这个牌子最白的色号都比你的肤色黑……你这保养真的绝了！”

    被簇拥在中间的女生抿唇笑了一下，只说：“我一般不怎么化妆的，不过白也不一定是好的啊，出门必须要涂防晒，否则皮肤好容易晒伤。”

    另外的女生们不知有没有被她这句话安慰到，起码面上几人相处是挺愉快的。

    直到她们走远出去，许娇的目光都没有从她们的身上挪回来，准确点来说，她的视线焦点在中央那个何其曼的书包上。

    很炫、很潮流的黑色书包，但是上面挂着的挂件却是个很旧的，甚至有些猎奇的小娃娃。

    稻草般枯黄的头发，隐藏在中间的布缝的脸上用两颗黑色的塑料当眼睛，这手工颇有些粗制滥造，圆溜溜的眼珠子一上一下，能逼死个强迫症。

    其中一只眼睛被头发挡了一半，只露出点泛着光的边角。

    娃娃的嘴巴是用红色的线上下缝在一起的，就像……

    被人用针线缝住了嘴巴一样。

    许娇看了那娃娃半天，久了有一种这小家伙下一秒钟就要冲自己笑起来的感觉，便平淡地收回了目光，摸出自己的校园卡，往闸机上面的刷卡位置一拍。

    “滴。”

    闸机一声轻响，她的大腿轻轻碰在空心的金属杆上，随着走动的动作，金属杆慢慢掰过去一些角度，容她一路从门口走到楼梯附近。

    明明外头的日光还是正午时候的热度，携带了几分夏日才有的炎炎烈度，偏偏这十八号楼里阴凉一如既往，甚至许娇在上楼梯的时候，能明显地感觉到自己的后脖颈处有一阵凉意掠过。

    转角的时候，整栋楼都安静不已，楼梯处没有学生上下，空荡荡的，墙壁上的瓷砖里便无端端出现一抹红，随后朝着她的方向扑来，用只有她能听见的声音慢条斯理地问：

    “刚才为什么盯着别的女人看那么久？喜欢？”

    许娇眼眸都不往旁边转一下，只随手将那聚来的红衣挥散，面上挂了几分无聊的意味在，急着往宿舍的方向走，准备趁着这会子时间刷一套阅读。

    做完正好睡个午觉，下午还有个选修课在等她去上。

    郑芷虞跟着她进屋，看见许娇当着自己的面拍上宿舍门，也没怎么恼，而是直接穿过了门，而后凝出实体，等到许娇拉着一张凳子在铁桌前坐下，随手拎过来一套题之后，她便从后面扑过去，冰凉的身躯贴着对方的后背。

    蛇一样的声息落在许娇的耳廓后面。

    “好无情啊……”

    “床上叫人家小宝贝，床下就问你是谁。”

    许娇刚看完第一段的英文，被她这猝不及防的花腔弄的有些走神，瞬间就忘了刚才那段看的是什么，她呼吸停了停，瞥了眼时间，重又开始看这长长的阅读题。

    就在她认真不已的时刻，郑芷虞看她一幅被狐-狸-精诱惑到面前也心如止水的冷静模样，苍白的指尖搭在许娇的肩头，慢慢揭开那衣领处的松垮布料。

    原身的衣服质量都不太好，买的时候就没什么版型，大部分还都是圆领的土款，比如如今许娇穿的这件灰色的长款休闲衣，松垮的领口经过多次的洗衣机翻滚之后，现在变得松松垮垮，露出她漂亮的、精致的锁骨。

    如今只被这样轻轻松松地一拨，那圆润的肩头就也半掩不掩地露了出来。

    仿佛有更深处的春色等着人去探寻。

    许娇刚在计时做一篇英语阅读的时间，粗略看了看每一段的开头结尾，就先去划阅读题的问答重点，将选项之间不一样的用词和陷阱重点标注，然后去原文里面提到相关内容的部分找答案，划线出来对比找关联的内容。

    被郑芷虞这样打扰，她目光都没往旁边动，只用左手扶了下自己肩膀处的布料，顺口说了声“别动”。

    结果这么一扶，原本就已经很松的领口，因为被她拉了大部分的布料到右边，左边的手松开之后，落回身侧的刹那，肩头便是一片凉意。

    她不知自己此刻是怎样的诱惑——

    认真的侧脸极有魅力，眼中只映着试卷上那冰冷的、无趣的题目，仿佛没有什么感情似的，可坐在那里的笔直身影，却将不该泄出的景色悄悄地、不经意地放出一点儿。

    如出墙来的一支红杏。

    她握着笔圈单词的动作倏然停了一下，唇间吸了口凉气，随后眼神便睨了过去。

    原是郑芷虞根本没听她的警告，被她形如一字的肩头形状所惑，从后面咬住了她的右肩，力道还不轻，疼痛骤然抵达脑海，硬生生在许学霸的做题世界里开辟出一条小道来。

    在许娇看过去的时候，女人漆黑的眼眸微微上抬，秀丽的眉梢也挑了挑，仿佛不知道这个说好要认真做题的人，怎么忽然失去了专注，有空看一看自己了。

    两人视线对了几秒钟。

    郑芷虞慢慢地松开了齿间的动作，唇退开稍许，有殷红的舌尖在唇齿间若隐若现，她眼中有轻轻的笑意闪过，随后问眼前这位大学霸：

    “题做完了？”

    许娇差点被她理直气壮的态度问笑了。

    随手拽了下女人的长发，许娇唇角扯了扯，露出个毫无诚意的假笑，反问道：“你觉得我像木头吗？”

    被人咬了那么重的一口能没有感觉？

    郑芷虞被她拽了长发，看着许娇这样猖狂的模样，不知怎么有些想笑，她想问许娇，这人知不知道自己或许是史上第一个敢拽女鬼头发的人？

    但想到对方不论遇见什么都面不改色心不跳的样子，郑芷虞又觉得自己多半听不见什么意外答案。

    她抬手将许娇的脑袋转回那套英语阅读题前，冷而缠绵的语气重又凑到女学生的颈后：

    “你做你的，我做我的，乖。”

    许娇：“……”

    她瞥了眼桌上不知谁的那个卡通钟，见到上面早转过去的七八分钟，又看了看自己剩下两道题的选项没有选出来，最后竟真鬼使神差地没管这捣乱的家伙，反而握紧了右手的笔，想迅速将题收拾完，再去收拾身后的郑芷虞。

    ……

    知道许娇的性格，郑芷虞也看见了纸面上还剩下的最后两道选择题，明白自己动作再不快点，就要被女生反过来掌控——

    盯着许娇右肩处的一颗圆圆的小痣看了看，郑芷虞依然没忍住这雪白肩头的诱惑，将许娇的右肩咬地有些发红，同时，手中的动作也没有停。

    许娇写着“B”的比划到一半。

    才圈出第一个半圆部分，黑色的签字笔就停顿处一个明显的墨点来，她呼吸停了停，又很快继续，将下半部分的半圆也画上，纸上登时跃然而出一个颇有些头大肚子更大的字母来。

    下一秒钟。

    许娇连笔帽都来不及戴上，匆匆将笔随手丢在桌上，右手反手去握已经逡巡到自己腰际的那微凉的指尖，语气里不染一丝一毫的情-欲，仿佛郑芷虞先前的撩拨都是一场无用功。

    “想冻死我？”

    虽然不知道为什么在小树林接吻的时候并没有像是先前在宿舍的时候一样被冻住，但许娇很清楚自己只是个普通人的体质，和鬼怪之类的东西多接触，对她来说并没有什么好处。

    君不见，在那些聊斋话本里面，搞人-妖恋的或者是人鬼情未了的书生，基本都是英年早逝的下场。

    许娇如今在《十八号楼》的世界里不小心拿到了女主角的剧本，自然希望自己这个身份能够寿终正寝、人生圆满。

    听见她的问题，郑芷虞笑了一下，弯腰去啄她后颈处因为低头而有些稍稍突出的颈椎骨，面前的女生着实有些太瘦了，郑芷虞想，之前在神迹大陆的时候，圣女的腰身虽然也是纤细的，可气色却比现在好太多。

    如今的许娇……

    总让郑芷虞担心下一秒钟就会不小心死掉。

    哪怕是给她喂了一点从先前黑影的灵魂里提炼出来的一缕气，好像也没能给她补多少，说不定一场欢好之后，还真的会让她再次变回原先的那种状态。

    想到这里，郑芷虞多少有些不太高兴，这种情绪直接表现在她的动作里，许娇忍不住扬了扬脑袋，唇间吐出一个字：

    “别……”

    别咬那里。

    郑芷虞咬在她的后颈上，这是衣服很难挡住的位置，许娇如今是学生，平日里的课又不少，出门见人最是频繁，不想让身上出现这种奇怪的痕迹。

    尽管知道这只是她的劝阻语气，但郑芷虞还是被这一声微妙的、有些示弱的话给取悦了，仿佛只要她愿意，其实她能对许娇做任何什么事情。

    脑补出好心情的郑芷虞稍稍收敛了一下身上的气息，没让女孩儿再次感受那冰天雪地的寒冷，没有用吮的，只是以牙齿叼住那块颈肉，以婉转的调子幽幽道：

    “可我想要。”

    许娇方才只是紧张了一下，如今思绪重又冷静下来，就连拒绝都显得毫无回寰的余地：“不行。”

    话音才落——

    后颈的疼痛就更明显了一点。

    明明做着很过分的事情，郑芷虞的语气却显得可怜不已：“我很想你……”

    “你离开的时候都没有告诉我，我还是从小莉莉丝那里知道的你会回来的消息，可是你还是骗了我，你永远不会回到那个地方。”

    “欺骗一个已经爱上你的人，你就没有一点儿内疚吗？”

    “娇娇，你的心是不是石头做的？”

    连串的发问如同被抛下的宠物朝着主人发出的呜咽声，并不如何强烈，然而那声调、语气和内容却直击人内心最柔软的地方。

    许娇喉咙动了动，自己都没发现已经紧紧抿紧了唇。

    仿佛在抗拒。

    因为一旦紧咬的河蚌将自己那坚硬的外壳张开，里面就是完全柔软的天地，哪怕是一粒沙粒掉进来，引起的也会是无与伦比的疼痛。

    将要以漫长的时间，河蚌才能将那细小的砂砾慢慢地以血肉包容起来，化作珍珠。

    许娇并不想受伤，所以她这只蚌的蚌壳也格外坚硬。

    除非她自己愿意打开，否则……

    没有任何存在能触碰到她的内心。

    她垂着眼眸，没有再在意后颈那点几乎要习惯的疼，盯着面前的卷子看了一会儿，良久，她才说：“不要爱我。”

    这没有什么意义。

    她们是两个世界的人。

    等许娇离开了这个世界，郑芷虞难道还能带着这两世的记忆再追过去吗？退一步而言，就算又能再追一本、两本、三本，那又怎么样呢？等到许娇最终配合系统完成了任务，回到那现实的世界之后，这些曾经的情感，都是虚幻的过眼云烟，不会再存在了。

    如同竹篮打水一场空。

    又像是一场梦。

    郑芷虞听见她的话，刚刚才升起一点的好心情瞬间退下去许多，唱反调似的，她松开许娇的后颈，改去咬她的耳朵，声音里含着固执和任性：“偏要。”

    为免在这个话题上多做纠缠，郑芷虞将重点挪回了方才的那件事上，从后面抱住许娇的腰，她像是在菜市场买肉似的，掂量着掌心里的分量，幽幽道：

    “你该多吃点。”

    “这次就放过你，等你多长点肉，我再来跟你讨这回的债——连本带利的。”

    许娇只当她在乱说，将这话当耳旁风就过去了，如今躲过对方缠绵的动作，感受着耳垂残留的微凉，瞥见对方那大红色的衣裳，忽而问：

    “你……到底是什么年代的人？”

    郑芷虞穿的这红衣像是古代的嫁衣，可是又知道一些现代人才知道的东西，跟自己出门的时候也没见到对什么东西大惊小怪的，许娇就算好奇心再少，可对身边的人，总还是会关怀这样一两句。

    听见她的话，郑芷虞眯了眯眼睛，她喜欢许娇对自己产生好奇、来探索自己的故事，哪怕在牌位里的记忆有些模糊不清，但既然心上人想知道，她自然就会全盘托出。

    “这个身份吗？”

    “应该跟你是差不多的时候……因为周围的东西我都有印象，只要看到就会使用，但是记不清死的时候是什么场景了，而且，一开始的时候我似乎也不是穿这衣服的，好像是因为变强了，所以颜色才这样红。”

    “还有就是，你的八字跟我的八字合在一起烧过，还举行过冥婚仪式，所以我自然穿的是嫁衣。”

    许娇微微有些诧异地看她：“我和你举行过冥婚仪式？什么时候？”

    电话里的许大树不是说，寄过来的东西只是让自己和未来的夫家稍稍熟悉一下吗？话里话外并没有透露出举办过什么阴婚冥婚之类的事情。

    郑芷虞认真地想了想，半晌后只能对许娇摇头：“记不清了，我的记忆……跟碎片一样，有一些要用的时候就能想起来，还有一些怎么都想不起来。”

    “只是记得……你是我的。”

    说到后面这句的时候，她的语调微微上扬了许多，仿佛十分愉悦，忍不住又补充道：“说不定在这个世界的上辈子，我们也是在一起的——你注定属于我。”

    许娇听见了她这占有欲极强的话，比起被其中的暧昧和情感所摄，更多的，却是在思考这背后的原因。

    真的是缘分和巧合这样简单的事吗？

    从收到牌位开始到现在……

    许娇本来就是个凡事会多想的人，联想到自己进入世界之后莫名成为《十八号楼》的女主角，又跟红衣郑芷虞有不清不楚的牵扯，收到的不知道从哪里寄来的牌位等等这些事，她总觉得这本小说并不是什么甜甜的恋爱故事。

    她嗅到了阴谋的味道。

    ……

    许娇重新找到了之前放牌位的快递盒子。

    然后她照着上面的发件人电话打了过去。

    接通之后，那边是个夹着乡音的男人，声线粗犷：“哪个？”

    许娇开口问了一下快递的事情，想知道对方为什么给自己寄东西，结果问题才刚出去，对面就茫然道：“我啷个记得，这十里八村的快递都跑到我这儿来拿来寄，哪个坏根写我的名字？我又不认得你，你收到什么个玩意儿了？谁要这样跟我恶作剧啊？”

    许娇抿了抿唇，听见那全然无辜的大嗓门，又道：“也没什么，小礼物而已，谢谢了。”

    挂掉手机。

    她坐在椅子上，旁边同样听见电话内容的郑芷虞仿佛明白了什么，随手拆开桌上的一个巧克力味的酸奶夹心面包，捏出小块往许娇的嘴里塞，泠泠声线响起：

    “有人想害你？”

    许娇被那巧克力味的甜充斥，连拒绝的余地都没有，一张嘴就把那甜都吃了进去，眼神有刹那的空白，似乎不知道郑芷虞怎么突然多了个投喂自己的习惯。

    慢了几秒中，她才开始咀嚼，将那巧克力面包在舌尖碾开，吞下口中的食物，正想说话，第二口就又见缝插针地塞了过来。

    她只能一边吃一边发出一声“嗯”。

    多的什么都说不出。

    许娇抬手想将这面包接过来自己吃，可郑芷虞却抬高了手不让她够到，红衣女人的身高比她高不少，何况如今许娇是坐着，她是站着，顶多只能抬手够到那袖子。

    深褐色的眼睛与那墨黑的眸子对上，许娇莫名感觉到眼前的女人似乎有种难言的愉悦，不懂对方为什么在这样的事情里高兴，她默然两秒，左右这宿舍里也没有其他人，最后也就配合地让郑芷虞慢慢地喂完了那块面包。

    微凉的指尖抹掉她唇角的面包屑，本来已经消下去的念头不知怎么又汹汹地卷了回来。

    郑芷虞看着许娇乖巧的样子，俯身凑下来，单手压在她旁边的桌上，声音低低地问：

    “吃饱了？”

    许娇先前没有吃午餐，好在平日也没有什么运动，所以消耗量不大，现在一个高甜度的面包就有个七分饱，于是点了点头。

    郑芷虞又问：“还做题吗？”

    许娇正想摇头，忽而从她那语气里品出了什么不一样的味道。

    她顿了顿，没有做出反应，只平静地看着面前的红衣女人，想知道对方又想用什么方式耍赖。

    谁知郑芷虞已经懂了她的回答，拉着她的手，慢慢地往自己的腰上搭，声音潮湿地像是要滴出水一样：

    “不做题了？”

    “那……要不要来做我？”

 第95章 我的妻子（7）

    听见郑芷虞的邀请，许娇无端端地舔了下唇。

    应该是刚才的面包吃的太多了, 嘴里有点干, 但没等她去找桌上的水杯，郑芷虞就误会错了她的意思, 重又来亲她。

    许娇不知什么时候转了个方向，如今是背对着那金属桌的方向，而全然面对着原先站在后方的郑芷虞，因为有话想说, 又无法说出来, 这气势便显得节节败退，直到后腰抵在桌边抽屉突出的一块铁片上, 她的腰身倏然一弹, 整个人都坐直了许多。

    与此同时，搭在郑芷虞肩膀上的手收回, 反手去摸自己后腰, 她含糊地冒出了一声：

    “痛。”

    郑芷虞这时轻时重的分量，让她有点摸不着情况, 如今被对方这样肆无忌惮地往身上一压，腰间抵着那卡锁的硬铁片，倏然间就被那硬处咯在脆弱腰身的软肉上, 疼痛就十分明显。

    明明只是叙述事实，这话配上她如今的体质、还有这温和的腔调, 就像是示弱, 郑芷虞听得心都要化了, 仿佛只是亲吻，都能将手底下的这个小姑娘吞进去一样。

    她停了下动作，抬手去帮许娇揉腰，有些气她故意破坏气氛，又有些好笑的心疼，低声说：

    “宝贝，你这样也太弱了。”

    “让我觉得请你来攻我，都像是在为难你。”

    许娇：“……”

    她不欲在这方面做什么口舌之辩，只是很淡定地转开脸，去推郑芷虞落在自己腰上的动作，本来撞到的地方只是痛，但好像因为接近筋骨，所以如今被揉着，痛里又染了痒意，又疼又痒，她有点受不住。

    郑芷虞只当她是习惯地抗拒自己的接近，也没怎么在意，只是耐心地将她的手拨开，直到许娇突然说了一声：

    “宿舍太脏了。”

    这些上下铺的铁床，还有这铁桌子，到处都不太干净，因为宿舍里没有阳台，所以衣服都挂在窗户外边横伸出去的铁杆子上，然而因为这林间绿荫葱郁，所以晾在铁栏杆上的衣服总是会沾染一些不知名的小虫子，往往是**地晾出去，干巴巴地卷着无数的黑点收回来。

    画面能把人恶心的够呛。

    渐渐地，女生们都不再往外面晾衣服，而是退而求其次，将衣服晾在进门的地方，挂在推门而入的上面一个放行李箱的架子上，若是晾衣服的人不怎么注意，其他舍友一进门就会跟进染坊一样，被各种各样的衣服糊脸。

    最绝的是有时候宿舍会提前通知检查，然而总有人粗心没看见通知，大咧咧地出门上课，检查的队伍里若是有男老师，一进门被五颜六色的内衣糊脸的画面……

    极其难忘。

    许娇走了会神，目光从眼前这罗列着各种课本生活用品的铁桌上挪开，又随意瞄了眼对面钱艾那垃圾堆一样的上铺，脑海中随之浮现一长串的红色大。

    这个世界又不比上个世界那样体质强大，许娇如今只是个普通人，习惯自然也就讲究了起来。

    倒是郑芷虞并未第一时间反应过来，本能发出一声：“嗯？”

    许娇没继续解释，只是推开了她的手，随意道：“好了，不痛了。”

    其实还是痛的，但她不想让郑芷虞继续按下去了，否则身体里奇怪的感觉只会越来越盛。

    郑芷虞将信将疑地看着她，像是想观察她话中的真假，但许娇没有给对方这个机会，忽而从椅子上站起来，随口道：

    “我去趟洗手间。”

    ……

    宿舍门发出长长的“吱呀”声音，又被风带着倏然合上。

    直到视线范围内看不到那红色了，许娇站在走廊里，却暂时止住了步伐，抬手用手掌末端的位置按了按额头，她轻轻呼出一口气来。

    走廊里的凉风轻飘飘地从她身上拂过，她察觉到一点微凉的冷意，这才意识到自己方才的体温有些升高，然而宿舍内其实并没有什么夏日的暑气。

    那这分热意因何产生，便一目了然了。

    她又舔了下自己的下唇，回头看了一眼那门，暗暗提醒自己不要被郑芷虞这副时而体贴时而流氓的样子忽悠了，眼中情绪犹如湖面落了小许微雨，初时只是一点小小的波澜，很快又能平复下来——

    但她不知道，一旦平静被打破，之后只会乱的更厉害。

    许娇有些心不在焉地往走廊尽头的洗手间方向而去，顺便整理自己的心情，明明是她告诉郑芷虞不要再提先前神迹大陆的事情，但如今，受到之前世界影响的人却是她自己。

    那些荒唐的、本不该发生的纠缠似乎并不仅仅停留在那具已经消失的圣女身躯里。

    而是停留在了她的灵魂里。

    无数次的纠缠，总还是留下了点痕迹在她这里，或是耳边的喘息，或是那涔涔的汗意，都在她这儿不着痕迹地留下了烙印，平日里不显，等她们俩的灵魂再相遇的时候，迸开的火花，都是重逢的盛意。

    她在认真地内视自己的内心，并未发现自己走向洗手间的那段路格外长，进入那空无一人的洗手间之后……

    门口的地上不知什么时候多了一面黄色的立牌。

    上面写着“洗手间正在维修，请移步其他楼层”。

    ……

    “滴答。”

    “滴答。”

    许娇看着紧闭的前几扇门，也懒得伸手去推，见到倒数第二间的门是开的，当即就推开走了进去，耳边是不知道哪里的出水动静，漏了水一样滴滴答答，仿佛连水管里的水流进出都听得清清楚楚。

    她没在意这常有的动静，只是摸出自己放在兜里的一包纸巾，粘合的开口处撕开的声音在这半封闭的空间里格外响亮，许娇刚抽出一张，便听见隔壁有个挺好听的声音响起：

    “有同学在吗？”

    许娇用了纸，刚想穿好裤子站起来，听见这动静，随口接道：“怎么了？”

    “能给我递张纸吗？我忘记带了。”那女声继续道。

    许娇“嗯”了一声。

    这洗手间的隔间底下都有开口，是互通的，正好方便互相递纸，她比较大方，没有抽出一两张往那边塞，而是干脆把剩下的那包都放了过去，然后起身推门出去。

    十八号楼这糟糕的洗手间也是抠门的一次性冲水的模式，是定时的，并不由着学生自己控制，所幸冲水频率还挺频繁的，就是停水的时候苦了住得近的宿舍。

    许娇给了纸巾，推开门往外走的时候，忽然又被叫住：“哎，同学等等。”

    许娇回头去看——

    她以为对方还有什么事情。

    然而回头的这一瞬间，她忽然想起自己刚才递纸究竟递的什么方向，那是洗手间的最后一间，可是按照原主的记忆，那个……

    好像是杂物间。

    里面堆满了扫把、拖把还有水桶，就算平时上厕所人多到要排队，也没有女生会去最后一间，因为那儿根本没法站下一个人。

    她站定在原地，在那滴水声的背景音里安静了好几秒，才接道：“还有什么事吗？”

    那声音便回道：“我这个门好像有点问题，你能过来帮我开一下吗？”

    对话的时候，许娇再一次确认了发出声音的来自最后一间厕所。

    她平静地回答：“哦？”

    “可是这厕所门都是从里面才能锁的，我在外面恐怕帮不上什么忙。”

    说话间，许娇在用余光观察自己手边有没有什么趁手的工具，虽然物理学的攻击对这种超出科学常识的东西不一定有效，但是手里有武器毕竟能更有安全感一些。

    她看见了一根……

    撬棍。

    还有旁边一堆缠着电线的电钻，和螺丝刀之类的东西。

    应该是之前厕所里搞装修，然后工人们留下来的物品。

    许娇慢慢地朝着撬棍的方向走了两步，与此同时，最后一间里再次传出动静：“你过来啊，你不过来怎么知道能不能帮上忙呢？”

    那声音飘忽了一些，也不知道到底有没有发现许娇已经识破真相，反正只要许娇还愿意开口接茬，这声音就步步为营地往下编织内容。

    许娇俯身将那撬棍捡了起来，在手中颠了颠，慢条斯理地回：“你出来啊。”

    女声沉默了两秒钟。

    似乎不知道这对话和场面怎么从同学有爱的场景发展到如今这类似小学鸡互相挑衅的内容来。

    许娇听她不再说话，眼中闪出几分无聊的意味来，便道：“不出来我就走了。”

    那厕所里的存在似乎真怕她走了没下一个愿意进来送死的傻子，当即幽幽地与她道：“那你回头看看？”

    许娇捏着手里的撬棍紧了紧。

    背后的汗毛尽数竖了起来。

    好像有什么东西在她的后面吹着凉风。

    她眼睛都没眨一下，忽而以迅雷不及掩耳之势，反手将手里的撬棍朝自己的身后方向砸去，随后迅速地往前走了两步，这才回头去看。

    这一回头，不得了——

    许娇眼中显见地露出了几分嫌弃，瞧见自己手中撬棍末端沾上的血色，语气依然是慢半拍那样的拖拉节奏，仿佛一点都没被吓到：

    “这位同学……你长得这么特别没什么，但要出来吓人就是你的不对了。”

    她尽量不让自己的目光集中在那看不出五官，完全是一片血肉模糊的脸的位置上。

    对方的皮肉动了动，也不知道是做出了什么表情，反正浓浓的恶念几乎要朝着许娇的脸上扑来。

    她刚往许娇的位置走了两步，许娇忽然喊了一声：“停。”

    那人竟然真停了停。

    许娇耐心地将刚才对方的话还给它：“你要不要回头看看？”

    血呼啦茬的身影：“……？”

    它似乎不明白这句充满恐怖色彩的话怎么会从一个人类的嘴里冒出来，面上显见地冒出犹豫来，过了几秒钟，它真的回头去看了看。

    趁着这个时间点，许娇迅速上前一步，将手里的撬棍朝着那稻草似的脑袋敲下去！

    只听“咚”一声响。

    那脑袋缓缓地重新转了过来。

    许娇扬了下眉头，表情比它更为诧异：“这真能打中啊？”

    那刚才反手往后挥的时候，是因为方向落空了，而不是因为穿透了呗。

    被许娇的话语激怒，室内的温度骤然降低许多，身影朝着许娇的方向扑来，却见许娇微微睁了睁眼睛，又指了指它身后的方向：

    “你……要不要再看看你身后？”

    它发出了一声尖利的咆哮，仿佛在骂许娇，你以为相同的招数骗我还有用吗！

    结果还没朝许娇扑过去，肩上陡然出现一只苍白的手，将它完全地摁在了原地，手腕上是一截通红似血的布料，强劲的鬼气伴随着幽幽的声音从后方传来：

    “确定不回头看看你是怎么死的吗？”

    室温一降再降，许娇自己都没发现，在看见郑芷虞出现的那一刻，自己就从紧绷的状态里解放了出来，甚至还本能地搓了搓手臂上因为这阴凉而竖起的汗毛。

    她本来没打算再看这厕所的脏东西是怎么狗带的，然而刚往郑芷虞的方向走了一步，却见那已经被浓缩成影子似的一团黑在那苍白纤细的手中扭了扭，紧接着，竟然重新恢复了原来的形状。

    郑芷虞似乎改变了主意。

    她眼中带了几分笑意出来，却因阴气太盛，连这点儿的笑意都显得鬼气森森，盯着那张毁容脸看了半天，郑芷虞慢慢道：

    “你最好别骗我。”

    原先吓许娇的时候格外胆大的东西，现在在郑芷虞的手心里却是瑟瑟发抖，张了张嘴，终于又吐出一句人言来：“不敢……我说的都是真的……”

    那声音正是许娇先前借出去纸巾的时候听见的，柔软好听。

    生前应该也长得算是清秀，只是不知道遇到了什么，死后才是这副模样。

    许娇对探究无关人的事没有兴趣，她不过是有些好奇郑芷虞是听见了什么改了主意，如今瞧着郑芷虞与那东西对话，不由又靠近稍许，想要知道具体的内容。

    或许是因为无端端收到牌位的关系，许娇现在对这些灵异事件都产生了极大的兴趣，想要多了解一些，也好探查自己身上这些奇怪的事情原由。

    可惜，郑芷虞似乎已经与那东西交谈完毕了，瞧见她过来，即刻将掌心按住的人压成了一缕黑色，随手收进了袖子里，原地什么痕迹也不剩。

    她对许娇扬了下眉头，想露出笑容，但笑到一半又放弃，只用那有些宠溺的、无奈的语气道：

    “一会儿功夫没看着你，就又让其他脏东西缠上了。”

    “你魅力怎么这么大啊？”

    许娇听出她在调笑自己的体质，瞥了她一眼，随手将自己手中的撬棍放回原处，然后拍了拍手心，就朝着外面走去。

    走到门口，她才瞧见那块原本没有瞧见的维修立牌。

    郑芷虞跟在她后头，也是慢慢地往外走，光看行走的动作，与正常人没有什么分别，只是除了许娇之外的人，都根本看不见她。

    见许娇拧开水龙头，俯身认真的洗手的样子，郑芷虞主动凑过去问她：“想知道刚才我跟它说了什么吗？”

    许娇便睨了过来。

    明明是感兴趣的模样，却又不主动开口，姿态高的仿佛“如果你非要说的话，我勉强听听也是可以的”。

    郑芷虞并不被她这模样所骗，只勾了勾她的下巴，声音里含着婉转的逗趣之意：“叫声姐姐，我就告诉你。”

    许娇：“……”

    她平静地将目光转回了自己的手上，认真地洗完了手，转身回到宿舍。

    郑芷虞瞧着她的背影，眸子里都是温柔的笑意。

    ……

    许娇没想到，郑芷虞真不肯跟自己说厕所的那件事也就算了，等自己午觉二十分钟醒来之后，原本绕着她打转的红衣竟然失去了踪影。

    而且一整个下午都没有再出现。

    许娇兀自上完课，替两个舍友在点名时答了到之后，随着下课的学生们一同往食堂的方向走去，在素菜窗口那绿意一片的透明玻璃前转了一圈，感觉自己的脸色也跟着绿了。

    可她短时间内又着实没有什么更好的来钱办法，只能忍了这可怕的素食日子，安慰自己过一过减肥者的生活。

    意兴阑珊地点了个白菜煮豆腐，又点了道炒冬瓜，结果意外发现里面有个小小的丸子。

    在食堂里挑了个位置坐下，许娇看着那唯一的一颗丸子，就着米饭吃了口冬瓜和豆腐之后，终于将筷子伸向了丸子。

    圆滚滚的肉丸子送到了唇边，让人隔着那上面裹着的汤汁，仿佛都能闻见这里面透出的肉香味。

    将它一口含住，用牙齿慢慢地咬下去之后——

    之后。

    许娇脸上难得透出的两分期待泯灭了。

    她面无表情地动了动腮帮子，将那个满是面粉搓的、一点儿肉味尝不到的丸子嚼吧嚼吧吞了。

    几本书以来，许娇从来没有吃过这么难吃的肉丸子。

    它甚至不配被称为丸子，这简直是侮辱了猪肉。

    忘了自己最后是怎么将这顿饭吃完的，反正许娇是保持着一种无欲无求的状态去上的晚课，而且连书本上的考试重点都划得心不在焉。

    她在思考周末出去做的家教要不要换一家辅导。

    因为这家一个小时才四十块钱，实在是远远低于市场价。

    还有，要不要在学校附近的肯德基或者麦当劳搞个兼职呢？又或者是去找其他同学问问，学校有没有那种工作一天给一百的兼职，不论是去电视台听养生节目当观众，还是去当什么活动的礼仪主持，她觉得自己都可以。

    反正就是不能再这么吃素下去了。

    那天晚上，许娇梦到了一碗牛肉手工刀削面，飘着油的汤上撒着葱花和香菜碎，热腾腾的、淡黄色的面卧在汤里，上面堆满了片片削好的牛肉。

    她拿起筷子，刚夹起面闻了闻，正想往嘴里送——

    “叮铃铃……”

    无情的手机铃声响了起来。

    ……

    许娇臭着脸睁开了眼睛。

    脸上倏然有些微痛。

    昨夜不知去了哪里的郑芷虞如今回来了，正坐在她的床边，抬手捏了下她的脸颊：“梦到什么了？怎么脸色这么差？”

    许娇没说自己没吃上的那口牛肉面，但肚子不知道怎么叫了一下。

    郑芷虞仿佛知道了什么，往旁边让了让，露出桌上的一个快餐盒来，对她说道：“饿了？起来吃早餐吧。”

    许娇这才发现，自己闻见的肉香味，正从桌上的餐盒里透出。

    郑芷虞顺着她的目光望过去，随口道：“不知道你喜欢吃什么，看见校门口有个肠粉卖，所以就买来了。”

    许娇没问她怎么买的，只是先抬手掀开，然后看见了肠粉里面夹杂的肉沫，很丰富的肉沫！

    她眼睛本能地亮了一下。

    紧接着，为了掩饰自己的馋，许娇动作很快地拿着洗漱的杯子出去，五分钟之后回来了，视线里只有那份肠粉。

    郑芷虞坐在她旁边，单手撑着下巴，红衣在身侧铺开，格外绚烂。

    看着许娇颇为豪放的吃早餐的模样，她似乎猜到了什么，安静地等了一会儿，看见许娇的那份早餐空了，才慢慢问：

    “我打听到一份有趣的工作，你有兴趣吗？”

    许娇转头问的第一个问题是：“能赚钱吗？”

    郑芷虞愣了一下，缓声回答：“也可以赚钱。”

    许娇：“赚得多吗？”

    郑芷虞：“……看情况，简单的话可能几千块，贵一点的话——”

    许娇：“好的，什么时候开工？”

    郑芷虞这次真被她这雷厉风行的速度惊了，好半晌才问：“你……不先了解一下是什么事情吗？”

    许娇摇了摇头，直白道：“我缺钱，只要不是违-法犯-罪的工作，我都行。”

    郑芷虞听她这么说，眼眸倏地往旁边转了一下。

    许娇察觉出不妥，出声问：“难道真是……”

    郑芷虞慢慢地摇了摇头：“不是。”

    顿了顿，她补充道：“我只是没想到你只是单纯想赚钱。”

    许娇困惑了一秒钟。

    郑芷虞没再说了，对她招了招手，让她过来，随后道：“张嘴。”

    许娇：“？”

    她并不听话，郑芷虞便主动动手，捏着她的脸颊，让她张开唇，然后丢了个东西进去，依然是瞬间能融化的那种，没有什么多余的味道。

    然后摸了下她的脸颊：“要上课了吧？还不出门？”

    许娇：“……”

    她深深看了眼郑芷虞，迟疑了一下，认真道：“谢谢你请我吃早餐。”

    郑芷虞轻轻哼了一声：“说了别谢。”

    “这么轻易道谢，我以后怎么好意思收别的报酬呢？”

    毕竟。

    她给许娇介绍这个工作，更多的是为了私-欲啊。

    为了……

    能将心上人变得更强大一些。

    这样，就能够承受她了。

    想到某些美好未来的画面，郑芷虞慢慢眯了眯眼睛，仿佛在笑。

 第96章 我的妻子（8）

    周末。

    周绮丽和钱艾两个翘课党终于回来了，看上去气色都不错的样子, 只要见到她们这神采飞扬的模样, 许娇就猜到她们最近心情不错，也没有再碰到什么脏东西。

    周绮丽大包小包地回到宿舍, 有买的新衣服，也有帮钱艾拿的亲戚临走时硬塞过来的特产和水果，开门见到许娇的第一时间，她就眉开眼笑地跑了过来：

    “小许！你赌赢啦！从明天开始我就会乖乖刷六级的题目, 争取两天一套真题, 行吗？”

    “我还给你带了个护身符哦，寺庙里求的, 那里真的好灵啊，大师当时看到我和艾艾就说我们俩最近应该是走了些霉运，符都是他亲手画的, 听说可有用了！”

    钱艾去跟别的宿舍朋友打招呼了, 先前在外面聊天，如今慢了几步过来，但见到许娇的时候也是十分高兴的样子，瞧见周绮丽放下东西, 从包里摸出黄色的纸叠的护身符往许娇那里塞，也跑了过去, 凑到两人身边：

    “今天我们出去吃一顿怎么样？我请客, 就当给我们宿舍送走霉运啦！”

    她知道许娇生活有些拮据, 干脆说了自己请客, 这样一来周绮丽和许娇都是被请客的范畴，也不会让许娇无端多想。

    许娇右手捏着被周绮丽塞来的符，瞧见两位舍友满面红光的样子，面上却露出稍许的为难来：“我等下有个家教兼职，要去给学生上课，现在就得出门，估计没法聚餐了，要不你们俩去吃？”

    话刚说完，许娇就听见自己那破旧手机的一声响。

    是信息提示声。

    她拿起来一看，竟然是学生家长给她发来的消息，说他们周五的时候回了一趟乡下老家，这会儿才刚折返，路上堵车，回到城里估计晚上了，让她这周暂时不用过去了。

    周绮丽就站在她旁边，顺势瞥见了许娇手机上的内容，当即一拍手：“天意啊，老天爷这是暗示你跟我们一起去吃大餐。”

    许娇无奈地笑了一下，以正事拒绝一次就行了，一而再、再而三地拒绝这钟集体活动，容易伤感情。

    钱艾看她没再拒绝，当即扶着自己上铺那边的杆子就往床铺去：“那我现在补个妆，今天外头挺热的，我这一路出了好多汗，妆肯定花了。”

    周绮丽也往她那儿兴奋地扒拉去：“你最近是不是买了个新品的粉底液？我帮你试用一下啊！”

    光是自己试用还不够，周绮丽不忘带上许娇：“娇娇，你要不要试试？你平时老不化妆，要不今天我们帮你整整？我好想试试帮你化妆的感觉哦，你底子这么好，化妆之后肯定也很好看。”

    钱艾本来还宝贝着自己没开的那瓶粉底液，如今听见周绮丽的提议，眼底也现出稍许跃跃欲试，坐在自己的上铺望向许娇。

    许娇缓缓眨了一下眼睛。

    拒绝的话都到了嘴边，红衣的郑芷虞不知什么时候出现在她的身边，艳红的衣裳在她的眼底映入稍许，苍白的指尖搭着她的后背，低头在她耳边劝道：

    “答应她们吧。”

    “我也想看看你化妆之后的样子。”

    只有许娇能见到她的模样，听见她的声音，面前的两个舍友还浑然不知发生了什么，只莫名觉得宿舍里的温度仿佛降下了一些。

    钱艾不以为意地搓了下手臂，见许娇有些动摇，便笑吟吟地附和了周绮丽的话：“试试嘛，不同风格的妆随你挑，眼影腮红高光阴影我都会哦！”

    许娇一声“不”字刚吐出一半，声音竟有些含糊地吞了进去，谁也看不到，一根苍白的指尖大胆地卡在她的唇边，将她剩余所有不情愿的内容都按了回去。

    许娇面无表情地加重了齿间的力道，咬着那探入的冰凉不放，偏偏身后那人仿佛没有察觉到一样，只趴在她肩头低低地笑，笑声幽幽，却含着无端的愉悦与猖狂。

    钱艾：“嗯？”

    周绮丽也有些茫然：“你说什么？”

    她们只看见许娇张口，没听清她要说的内容，见她话说到一半兀自打住，皆露出不解的神情来。

    尽管知道两个舍友瞧不见郑芷虞的动作，但被当着两个熟人的面这样当众逗弄，许娇耳后依然浮起一点不情愿的微红，之后竟是点了点头。

    郑芷虞捏了下她的耳朵，低声夸了她一句：“真乖。”

    说完她就消失了，一点儿不给许娇报复的机会，被两个舍友注视着，许娇也没法对着空气或者去翻出那块已经妥善藏好的牌位泄愤，只能打落牙齿和血吞，用久违的演技露出个期待的笑容来，若无其事地应道：

    “我是说，好啊，我想试一试。”

    ……

    化妆似乎是几辈子以前的事情了。

    许娇想起在风青玉的那个世界里，自己每天早起去剧组上妆、换戏服拍戏的模样，如今竟恍惚觉得真的很久没有在镜头下待过了。

    聚光灯、镜头、仪态、戏路……

    她对着镜子，手里拿着上妆的刷子，几乎不用钱艾怎么帮忙，就无师自通地将粉底均匀地在脸上扑开，这粉底非常细腻、本身含水量也不低，加上许娇的底子好，皮肤没有缺水、敏感等等状态，粉底抹开之后十分熨帖。

    钱艾给她的是最白的色号，上完底妆之后，许娇的皮肤就通透白皙了一个度，完美将粉底想要呈现出的妆容打造出来了，面上颜色透白，五官的精致就显得更为明显。

    她不疾不徐地挑着眉笔给自己随意补了下眉尾的颜色，又随意挑了盘最普通的大地色眼影盘，妆容即将完成的时候，钱艾在旁边迟迟地冒出一句：

    “学霸，你怎么这么熟练？”

    “你不是从不化妆的吗？”

    周绮丽原先在期待她的妆容效果，如今听钱艾这样一问，也恍然反应过来，撑着脸附和了一句：“对哦，你怎么这么熟练啊？艾艾的化妆品好多我不看名字都不知道是什么，你怎么分的这样清楚啊？”

    许娇用刷子上眼影的动作停了一下，刷子中端在手腕上敲了敲，落下一层多余的粉，在空气中缓缓铺开，又如微尘那样消散。

    她随口道：“看你们平时用过。”

    钱艾：“？？？”

    钱艾：“你意思是你光看就能会了？”

    周绮丽也有点恍惚：“没有过目不忘能力的学霸不是好的化妆师？”

    许娇由着她们去猜测，只随意化了个淡妆，然后与镜子里那个眉目间冷意更盛、五官却艳丽几分，哪怕站在人群中，让人一眼看到也再挪不开视线的脸庞，略微调整了一下自己对着镜子的角度，那就是她最适合对着镜头的模样。

    一直等着她化妆效果出来的周绮丽鬼使神差地拿起手机，对着她此刻照镜子的样子拍了一张，几秒钟过去，手机里的图片跳出来。

    尽管光线不足，却无损于照片里的人美丽。

    周绮丽刚想把手机上的照片给许娇看，眼神却蓦地盯在其中一个部分里。

    许娇的肩头，有一只很苍白的、不像是普通人的手。

    如雪白的骨节那般。

    周绮丽心跳猛地漏了一下，在许娇看过来的时候，勉强露出了一个笑容，同她道：“我……我刚才想拍一下你，但没怎么拍好，现在就删掉。”

    说完，她像是想将那记忆从自己的脑海里洗掉一样，解锁了手机屏幕之后，迅速地按下照片下方的删除键，手机递到许娇的面前时，先前的那张照片已经不见了。

    许娇倒没怎么在意，钱艾也没有发现这个细节，对着许娇妆后的模样好一通夸，然后拉着两个亲爱的舍友出门去了。

    周绮丽心中发虚，暂时不知道怎么面对自己的手机，怕又看到什么不该看的，临出门前将自己的手机丢在了床上。

    钱艾挎着个亮闪闪的单肩包，挽着许娇的手，回头去望她：

    “小丽，哎？你不带手机吗？”

    周绮丽笑了一下，唇角的弧度很快消失不见：“嗯，手机没电了，走吧，反正就在校门口，吃个饭也不用花多长时间。”

    倒是许娇看她脸色不太好的样子，面上露出几分若有所思的神情来。

    ……

    “小许……”

    饭馆里，点完餐之后，钱艾去洗手间了，餐桌上只有许娇和周绮丽两个人，想到刚才拍照时见到的画面，周绮丽一路犹豫许久，终于鼓起勇气，期期艾艾地同许娇开口。

    许娇正低头看着手机，表面上看是跟人聊天，实际上却是在跟郑芷虞用打字的方式交流，那人在她耳边说话，她在手机上敲字作为回应。

    方才郑芷虞跟她出门，本是如惯例那样藏在她的影子里，但经过校门外的一条街时，却倏然跟许娇说要离开一会儿，直到许娇跟舍友进了餐厅，才重又见到她回来，并且跟许娇语气很好地说起：

    附近有一桩生意。

    先前她说要给许娇介绍兼职的时候，这几日都没见什么下文，仿佛像是忘了这回事一样，现在她主动提起，许娇干脆顺势将这工作的方方面面内容都问了，免得到时两眼一抹黑。

    “是你上次说的兼职？具体到底是什么内容？”

    敲完这句，许娇抬头看了周绮丽一眼，露出个浅浅的微笑，缓声道：“什么事？”

    周绮丽左右看了看，欲言又止地说：“嗯……就是，最近你还有遇到什么不太好的事情吗？”

    她对照片里的那只鬼手耿耿于怀。

    许娇的神情没什么变化，只反问道：“为什么忽然这样问？”

    周绮丽打了个哈哈：“就是好奇你一个人在宿舍的日常啦。”

    许娇观察着她的神情，仿佛明白了什么，出声安抚道：“没有什么不太好的事情，不用担心我。”

    与此同时，她在手机上的对话框里又多敲了一句：“今天化妆的时候，你是不是做了什么吓到她了？”

    餐馆里的人算不上少，这家店的风味比较特别，做的是东北菜，分量十足，价格又便宜，而且味道很有保证，附近其他的学生或者是上班党有时间都会过来，要不是许娇她们今天来的早，说不定还得在门口等号。

    人多难免眼杂，郑芷虞也模样都懒得现出来，只在许娇的影子里面躲清闲，分出一道微凉的气息在她肩头附近，像是充当眼睛，在看许娇的屏幕。

    见到上面补充的一个问题，脚底下暗色的影子动了动，许久后，熟悉的声音滑入许娇的耳中：“我又不认识她，为什么要吓她？”

    “娇娇，你怎么总将目光放在这些人身上？”

    许娇听见这似撒娇似抱怨的话，抿了抿唇，没有回答，郑芷虞看她不回应，幽幽地叹了一口气，这才回答：

    “之前她拍你的时候，可能……也不小心拍到我身上了吧。”

    听见这中规中矩的回答，许娇心里有了底，彼时周绮丽将信将疑地点了点头，叮嘱了她一句：“记得要把我送你的护身符带着呀。”

    许娇笑了一下：“好。”

    才跟舍友说了这两句，许娇陡然坐直了许多——

    在谁也看不见的地方。

    她腰间痒痒处被戳了一下。

    有点痒，又有点痛。

    可惜始作俑者如今她又打不着，只能半煎熬地坐在那里，跟周绮丽自如地聊起学校里的事情。

    ……

    钱艾回来之后，餐桌上的菜就慢慢地开始上了，桌子中央是一口大锅，服务员先将已经提前腌制过的酸菜牛肉倒进去，随后在边缘处贴着扁扁的、白色的馒头，像是做锅贴一样，最后将一块木板做的厚锅盖盖上去。

    只有出气口的位置，冒出袅袅的热意来，将那里面蒸腾的香味也偷偷的漏出来，勾得食客胃里馋虫蠢蠢欲动。

    三人正好坐在靠墙的位置，旁边是冰冷的墙壁，许娇一人坐在一边，因为这桌子的构造比较特别，又是一桌一口锅将菜煮热，所以桌上没有桌布，只用的不知是木还是铁的构造，四四方方的，格外适合聚餐。

    桌上是滚烫的、升腾起来的气，桌下面，许娇穿着蓝色花布裙露出的小腿，却是慢慢地有微凉攀上。

    她喉咙动了动，借着抬手将杯子拿起来的动作，掩饰自己唇间漏出来的话语：

    “别闹。”

    许娇用气音小声道。

    郑芷虞却仿佛不存在一样，兀自戏弄下去，既没有回答许娇的话，也没有去看她在手机上敲出来的警告话语，只是从她的脚踝、小腿一路往上，轻轻柔柔地抚摸过去。

    许娇坐立难安，仿佛有无数的蚂蚁顺着腿爬上来一样，小腿被捏了又捏，揉了又揉，为了掩饰情绪，她整整喝了三杯冷饮。

    周绮丽和钱艾都笑她：“咱们宿舍好不容易出来聚一次餐，学霸你怎么光喝水啊？”

    许娇唇瓣动了动，“有点口渴。”

    终于等锅盖揭开之后，她匆匆动了几下筷子，勉强将肚皮填个两三分饱，就想把手里的碗筷放下，去洗手间跟某只玩笑过火的小鬼好好沟通一下。

    然而手里的筷子才刚松开，腿间那凉意就消失不见，对方似乎已经将她的脾气拿捏地格外准确，知道什么时候能踩着她的容忍界限跳舞，什么时候快要将她惹毛了，所以见好就收。

    许娇这筷子放下也不是，不放也不是，视线落在面前那锅喷香的酸菜牛肉炒粉丝上面，眼眸里的光明灭不定。

    “小许，你别告诉我你吃这么两下就吃饱了？”

    舍友们正吃的兴起，陡然见许娇停了筷子半天没动，目光在她身上转了转，像是想知道她是不是在找借口偷偷减肥。

    许娇指尖紧了紧，半晌还是抵不住大口吃肉的诱惑，拿起水杯喝了点水，又继续动筷：

    “没有，就是缓一缓。”

    ……

    大菜、小串烧烤、冰冻甜点、饮料……

    这一顿吃下来，钱艾欢欢喜喜地去买单，周绮丽摸着肚子盘算在夏天之前能不能把身上多长出来的肉减掉，许娇惦记着饭前郑芷虞说的附近有生意这件事，等结账之后，与两人走出去一段，忽而道：

    “我这边临时有点事，你们俩先回去吧。”

    钱艾和周绮丽挽着手对视了一眼，随后钱艾有些八卦地问：“那你今晚回来吗？”

    周绮丽望着她，没说话。

    许娇摇了摇头，“暂时不知道，如果快的话，今晚能回去，要是临时耽搁了，可能就不回了。”

    周绮丽这才说：“要注意安全啊。”

    钱艾补充道：“如果是和对象约会的话，以后记得带来给我们看看啊。”

    许娇笑了一下，随意地点了点头，就朝着与两人背道的方向走去，待在她影子里的郑芷虞好像刚才什么捣乱的事情都没做一样，在她耳边提醒道：

    “右手边第三家，那个酒店，808号房。”

    许娇眼眸朝着旁边瞥去，其中看不出明显的情绪好恶，按照她说的往那酒店里走，这是一家连锁的大酒店，一楼的门面虽然并不如五星六星酒店那样宽阔，但是装潢也弄得不错，前台穿着制服的小姐姐笑着问她：

    “您好，有预约吗？”

    许娇按照郑芷虞教自己的话：“我来找808号房的朋友。”

    那前台愣了一秒钟，整个人的动作停了一下，随后往旁边比了比：“电梯在左手边，您直接上去就行。”

    “叮咚。”

    许娇的身影被电梯门合拢掩盖。

    前台旁边的员工休息室里，一个男人开门出来，边走边系自己的领带，对方才跟许娇沟通的姐姐笑道：“有客人要入住？记得之前的规矩啊。”

    制服女生笑了一下，却被问的偏了偏脑袋：“入住……”

    她眼中出现稍许的困惑和疑虑，似是在怀疑自己的记忆，声音停顿了两秒，手头按了按鼠标，查询了一下电脑里的入住记录，又道：

    “好像不是住的，是来找朋友的。”

    “哪一层啊？”

    “……忘了。”

    “忘了？小严你这可不行啊，忘了老板说的了吗？夜班要打起精神啊，要是再出现像之前那样的事情，咱这店就完了。”后面的声音莫名地越来越低。

    前台女生摸了摸自己的额发，露出个抱歉的笑容来：“我知道了，李哥，我记得的，不给客人开八楼的房间，那边的房门都关了，走廊上的监-视也关了，没人会去的。”

    “嗯。”

    ……

    楼上。

    许娇从电梯里走出去，看见前面一条黑黢黢的，几乎见不到光的走廊。

    从富丽堂皇的电梯里走出，她的影子就和那如有实质的黑暗混合在了一起，就在她踏进这黑色的走廊里时，身侧蓦地出现艳红色的布料来，随之幻化出来的，还有苍白的、没有一丝血色的女人模样。

    许娇摸出手机，按亮手电筒功能，漫不经心地往前走：“现在可以顺便给我介绍一下这兼职的内容了吗？”

    郑芷虞牵住她没拿手机的另一手，冰冷的指尖没入许娇的指缝中，声音在这黑暗中悠悠响起：“很简单。”

    “帮助一些怨念很强的东西，完成它们的愿望，换取报酬。”

    许娇平静地“嗯”了一声，斜睨着她：“我要是收钱……它们不会给我冥币结算吧？”

    郑芷虞：“……”

    她无奈地吐出两个字：“不会。”

    说完，她正好与许娇走到一间房间前，那金色的门牌号在手电筒的映照下，发出了暗暗的光，上面正是808。

    几乎在她们俩走到房门前的那一刻，门忽然发出磁卡刷过的声音，滋啦滋啦，随后主动朝里开了，灯光也在刹那间亮起，照亮走廊里浓烈的黑暗。

    仿佛……

    在无声地欢迎她们。

    许娇迈步朝着里面走去，看了看房间里的布置和摆设，与想象中的恐怖场景不同，这是再普通不过的酒店布置，雪白的床、干净的浴室和房间，与那些阴气森森的恐怖片画面没有半点相似。

    没等她问，郑芷虞好像知道她心中所想似的，在她身后慢慢地提醒她：

    “要等转了钟，才能见到它。”

    许娇关掉了手机里的光，平静地问：“是要我在这里等到十二点的意思？”

    郑芷虞笑了一下，目光往旁边的浴室处示意了一下：“你可以先洗个澡，睡一觉。”

    许娇将手机随意往旁边的玄关处一放，没去看突然关上的门，只是回身看着身后这个红衣女人，随后，她慢条斯理地挽了挽袖子：

    “洗澡就算了。”

    “还是先来算一算帐吧。”

    

 第97章 我的妻子（9）

    郑芷虞听见许娇的话, 非但没有分毫惧怕, 反而是看了看周围的这个房间布置，缓缓凑到许娇的跟前, 吐气如兰般幽幽道：

    “原来你喜欢这样的地方啊……”

    见到这干净整洁的布置, 她多少猜到了自己先前在那宿舍里被拒绝的原因了，无怪乎当时的她已经将自己的姿态摆成那样, 声音也极近勾引的意味, 结果许娇偏偏心如止水一样，还在关键的时刻推开了她, 借口去洗手间。

    弄得郑芷虞很是怀疑自己的魅力, 甚至还在想她是不是因为这厉鬼身份阴气太重而遭到了嫌弃。

    结果。

    只是因为宿舍环境不好吗？

    许娇没想到她能从自己一句简单的“收拾”又发酵到这种颜色内容上, 也没有出声解释，只是随手从兜里摸出了一张黄色的符——赫然是先前周绮丽从寺庙里带回来给她的护身符。

    郑芷虞感受到那讨厌的气息，眼眸缓缓地动了动，盯住她指尖夹着的这黄符, 慢慢道：“丢掉它，娇娇, 有我保护你就行了。”

    尽管她说这些的时候没有什么表情，但许娇奇异地从中领悟到了这张符的作用，似乎真对面前的人有作用，于是顺势问道：“把它按在你身上, 会发生什么？”

    郑芷虞舔了下自己鲜红似血的唇。

    仿佛在犹豫到底要不要把这作用说出。

    许娇如今知道这符能发挥大用处, 明明有要将它仔细收起来保管的意思, 面上却不显, 只是将那符慢慢地贴向郑芷虞的额心，动作并不快，就在快要够到的时候，女人冰冷苍白的手将她的手腕握住，语气里含着浓浓的怨念：

    “好了，逗你两次而已，倒也不用对我下这样重的手……”

    “万一我道行不够，被这玩意儿烫的毁容了怎么办？”

    许娇指尖缩了缩，将那符在手心里紧紧攥住了，扬了下眉头，默不作声地与她对视。

    因为两人的力量悬殊，所以就连讨债，都需得对方心甘情愿，郑芷虞正因为清楚这点，如今微微叹出一口气，捏着许娇手腕的力道不松不紧，拇指指腹在那腕骨上摩挲而过。

    良久，她妥协道：“这符上画的是能将厉鬼暂时困住的符文，也能避灾祛恶，抱着恶念接近你的脏东西会被它弹开，同时也被暂时困在原地无法动弹，你可以趁此机会逃离危险的地方。”

    “不借着这黄纸也行，只要将上面的符文学会，画出来也能暂时困困小鬼，不过你是普通人，这符画起来并不容易，倒也没必要去学——”

    郑芷虞从自己破碎的记忆里找到相关的内容，话到一半，见许娇自由的另一手在空气中无师自通地学着那符的笔画在动，按理说，天师这行的都得是家传或者是有门路的，否则普通人见着这样一张鬼画符的东西，什么都看不懂，更遑论去找这字符开头的笔画了。

    找不到开头，不知其中连贯的笔画，自然也就无法临摹仿照。

    但许娇她竟然……

    郑芷虞眉头稍微动了动，漆黑的眼眸里露出几分凝重的意味来，声音不知什么时候消失了，空气中，只有一道浅浅的、像是金色的字符在慢慢成型。

    那光若隐若现，随着她一气呵成的动作，最后竟然真在空气中摇摇欲坠地现了形。

    许娇从模仿这字形的状态里清醒过来，收回了手，也盯着自己面前浮空的那个字，安静了几秒钟，她出声问：“这个符……是这么好学的东西吗？”

    郑芷虞被她问的有些想笑，只意味深长地觑着她：“你说呢？”

    许娇凭借自己以前看恐怖片或者是仙侠小说的经验判断了一下，总觉得自己这次的身份后面笼罩着重重的谜团，但她没有表现出太明显的惊异，依然是如寻常那般冷淡，哪怕脑海中隐约知道面前这个金色的字能将郑芷虞困住。

    尔后，她手腕微动，将那字符推到了郑芷虞的方向。

    红衣女人一时不察，毫无防备地被这金色的字符上下笼罩，登时就如落入笼中的金丝雀那般，黑眸小幅度睁大，声音慢半拍地吐出：“你这是？”

    许娇将被她捉住的手腕慢慢抽离，往后退了一步，观察了一下如今略显茫然无助的红衣状态，平静地点了点头，评价道：“这个符效果好像不错。”

    郑芷虞：“……”

    她好笑地看着拿自己做实验的许娇，在那金色的牢笼里规矩地、似罚站一样站了一小会儿，便同许娇道：“试也试完了，现在知道你在这行天赋异禀了，能将这东西撤掉吗？”

    许娇双手环胸，靠在浴室的门廊上看她，缓缓说：“你好像忘了什么。”

    郑芷虞：“？”

    许娇轻飘飘地提醒她：“我刚才说要跟你算账。”

    郑芷虞有心想对她露出个讨好的笑容，苍白的脸上，嫣红的唇扯了扯，漆黑的眼睛倒是很无辜，可惜她如今这脸庞几乎没有血色，就连笑都显得诡异，半晌只能放弃，软下声音喊她：

    “娇娇~”

    许娇不为所动，确定了郑芷虞现在没法从那金色的流光里出来，这才直起腰身，往郑芷虞的方向主动走了两步，随后漫不经心地瞥了眼屋内，瞧见这房间里的窗户是紧闭的。

    难怪就说了这么几句话，她就感觉到难言的闷热。

    许娇忽而抬手将自己腰身后面裙子用来束腰的那蝴蝶结腰带松开了，两条松松垮垮的长布料垂落下来，垂在膝盖小腿的位置，将她同样纤细的腿部线条衬得匀直。

    浅蓝色的布料修饰出她肌肤白皙，锁骨处有些俏皮的宽沿小v领设计显出几分清纯的气息，许娇在将蝴蝶结松开之后，又抬起右手，反手往身后摸去，将裙子后面的拉链缓缓地往下拉。

    原本有些贴身的裙子，立刻从肩头的部分开始松懈下来。

    像是被撕下外皮的水蜜桃，将要把里面甜蜜的、诱人的果肉露出。

    郑芷虞眼睛都看直了，盯着许娇肩头要掉下去的布料问：“你……在做什么？”

    许娇想到她先前趁着自己在公共场合没法大动作，所以又是玩弄自己的唇舌、又是趁着吃饭的时候偷偷玩自己小腿的事情，不紧不慢地回答：

    “如你所见。”

    “房间里太热了，想去浴室里洗个澡。”

    郑芷虞：“……”

    她现在才发现，这人无动于衷的、神态冰冷地躺在自己身下，最后不情不愿地被卷入情-欲旋涡的模样并不是最诱人的。

    如今这样主动勾引自己的样子才是！

    明明是阴气森森的厉鬼了，郑芷虞现在才发现自己竟然还会因为看到这样的画面而感觉自己体内有热气要往外冒，她一定是哪里坏掉了！

    她声音有些喑哑，如同夏日的空调开了太久，盖子上都带了一层薄薄的水雾那样，潮气不散地开口喊道：“娇娇。”

    郑芷虞黑色的眼睛透不进光，只执着地看着几步以外的许娇，恨不能将面前的人吞下去一样，声音里带着潜藏的强势意味：

    “过来。”

    许娇勾了勾唇，却一点儿也不受郑芷虞这语气的威胁，淡蓝色的布料落在地上，她转身朝着浴室里的方向去，光滑的后背线条、玲珑的腰身……

    从郑芷虞的角度看去一览无遗。

    她如今终于明白了许娇跟自己的“算账”方式，先前自己趁着对方没法反击，所以使劲地撩拨，现在被许娇阴差阳错地找着了机会，先前郑芷虞有多么得意忘形，现在就有多么烈火焚-身。

    浴室内，蓬蓬头前那扇小小的半磨砂玻璃门关上，也不知这酒店是谁设计的，只有中间那部分是半透明的材料，让人紧紧能窥见大致的线条，但肌肉紧实的小腿又是清楚无疑的，连脚边溅落的水珠都看得清清楚楚。

    郑芷虞见她恶作剧地没关上大门，又是气又是恼，可脚步才刚往前迈一点，那金色的牢笼就挡了她一下，光芒大盛一瞬，如同警告那般。

    郑芷虞：“……”

    她难得用咬牙般的语气喊：“娇娇！”

    看许娇不理自己，郑芷虞只能软硬兼施：“你现在把我放出去，我们就一笔勾销，嗯？”

    许娇原本还不怎么放心这金光的效果，现在听郑芷虞这么说，倒是放心了下来，知道对方要是有办法早就出来了，不至于跟自己这么废话，能这样嘴遁，正是没有法子的体现。

    于是她安心地享受这一场热水浴。

    ……

    “娇娇……”

    “你现在不让我出去，等下我可要记仇了。”

    六七分钟后。

    郑芷虞的声音从最开始的硬气，到后面连哄带骗，甚至毫无尊严地说：“我知道错了，宝贝。”

    许娇从头到尾都不搭理她，将红衣女人像是幼儿园学生罚站一样地留在外面，听着耳边哗啦啦的流水声，将乳白色的沐浴露挤在手里，又在身上洗出绵密的泡沫来，以热水将这一身的疲惫通通冲去。

    原先是刻意忽略郑芷虞的话，后来外面不知什么时候没了声音，许娇快要洗完的时候，发现了这件事，便转头朝着外边的方向望去。

    玻璃上都是热水升腾起来的水雾，什么都看不见，许娇便将门稍微推开了一点，紧接着，入目本该看到金光和红衣的方向竟是空空如也。

    许娇动作停了一瞬。

    没等她反应过来这意味着什么，手腕上忽然多了一道冰凉的温度，狭小的淋浴间温度骤然降下去一点，被热水冲的微红的后背肌肤上，有微凉的吻贴上去。

    “在找我吗？”郑芷虞的大红色衣裳将这淋浴间整个充斥，如瀑的黑色长发披散下来，她从后面将许娇抱住，略带戏谑的声音响起。

    许娇整个人都定在了原地，仿佛知道她的疑惑似的，郑芷虞有些得意地与她道：“以为那种东西能困住我一辈子，嗯？”

    许娇没吭声，垂着眼眸看她覆在自己手背上的颜色，低声道：“出去，我还没洗完。”

    郑芷虞轻轻笑了一声。

    “没洗完？”

    她瞧见许娇侧了侧头，仿佛想要故技重施将自己给困住，便将她的双手都握住，同时，俯身倾去将眼底瞧见的那近在咫尺的耳垂给咬住。

    低低的声音里带着莫名的情绪：“正好，我来帮你啊。”

    ……

    热水飞溅在玻璃上，雪白的瓷砖上。

    半透明的玻璃门内，纤细的两只雪白脚踝被水淋到，便不安地往旁边挪了挪，可是很快又被另一股力道拉着，往那火红的衣料处而去，不小心踩在上面。

    便听一声轻轻的“咚”。

    许娇后背贴着冰冷的玻璃门，被凑来的力道亲的不由自主扬了扬头，含糊地冒出一声：“冷……不行……”

    话才刚说完，她就被拉起来了，紧接着，人就被推到了另一侧的墙壁上，头顶是哗啦啦的热水流下，倾泻在她的肩上、背上。

    郑芷虞声音里带了几分宠溺，低声与她说：“现在行了？”

    许娇原本是背对着她，后来主动转了过来，抬手捂了一下郑芷虞的眼睛，喉咙动了动，仿佛哽咽，又像是情绪太激动。

    郑芷虞听见她的声音，唇角拉了一下，明明视线被挡，手里的动作却没有停，带了两分宠溺地说：“松手，乖，这样我看不到你了。”

    许娇长长地出了一口气，眼睛垂落下来，无意间落在额间的温热水流落在她的眼睛上，将漆黑的睫毛染成鸦羽似的一片。

    她瞧见那红色衣裳上的腰带，一手捂着郑芷虞的眼睛，另一手去解，等手里拽着那长长的红布条时，模仿着先前这家伙恶意逗自己的姿态，微微喘息着，凑在对方耳边问道：

    “想要我？”

    郑芷虞听得情绪更激动了些，然而反应到现实当中，却让这浴室里的温度一降再降，好在一切如她先前所想的那样，喂许娇吃过两次的东西起了作用，能帮助女孩儿抵御来自自己身上的阴气。

    她低低的说：“当然。”

    许娇便不说话了，只是面无表情地将手里的布条拿起来，蒙在那眼眸的位置，郑芷虞刚得一刻光明，又被那红色的腰带挡住了，手头的动作都停了一会儿。

    她重又去摸许娇的手，以为对方想要重新将自己困住，结果那柔软的、温热的指尖并未有什么动作，反而将她的手都压住了，声音不高不低，却带着犹如命令一样的气势：

    “别动。”

    郑芷虞眉头扬了一下，偏了偏脑袋，似是想透过这绸布看清楚许娇的神情，然而这布料是从她身上取下来的，只要不揭下，她什么都看不见。

    直到许娇的动作落在她的身上，层叠的红衣布料变得松垮，郑芷虞有些惊讶地出声问：“你这是……？”

    竟然主动来攻她？

    郑芷虞被许娇的决心和架势惊了一下，一时不知该怎么评价对方这种脆弱身板还想做攻的行为，就慢了这样几秒钟，竟真让许娇解开了自己的衣裳。

    可许娇的上风并没有占据多久——

    郑芷虞反应过来之后，笑声在这浴室里轻轻传开，也没将自己眼睛上的布料解开，就单纯凭借着力量将人重新压了回去，继续方才的动作。

    许娇身上少了一层衣裳的阻碍，自然比她更方便入-侵，何况这身体还是不怎么运动的学生体质，自以为很使劲的动作，其实发挥出来的力道比猫儿也大不了多少。

    被折向头顶的手腕动了动，想要把对方的禁锢解开，然而郑芷虞却再不给她机会，用已经被水打湿的长长腰带另一端，将她的手腕绑了起来。

    ……

    潮湿的浴室里，水声还在哗啦啦的、无情地冲刷着。

    雾气从半开的玻璃门里透出去，萦绕在屋里各处，将紧闭的窗玻璃弄的半模糊，又凝结成水珠，不堪重负地攀着玻璃缓缓下落。

    有重重的鼻息、喘气声从里面漏出。

    不知过了多久之后。

    吊着一点儿哭腔的声音像是受不住那般响起：“好胀……冷……”

    那声音并未拖长，稍显短促，像是不肯示弱，又被逼的没了办法，只好不情不愿地从唇间漏出，但听起来，却更像是撒娇。

    一道婉转悠吟的声音响起，内容被掩盖在那淅淅沥沥的水声下面，让人听不太清楚，但其间透出的情绪，却是含着笑意的。

    “哪里冷了？”

    “快一点就不冷了吧？”

    被这红衣覆盖的人摇了摇头，肩膀不可自抑地发起抖来，被压在头顶的手也蜷在一块儿，仿佛连指尖都受不了这刺激，便羞赧地缩了起来。

    如此没过多久，许娇一口咬在身前人的肩膀上，紧闭着的眼睛，热泪混着落在脸上的水珠一起滚滚下落，里面含糊地冒出一声被逼到极致的服软：

    “慢、慢一点……”

    郑芷虞偏了偏头，微凉的吻落在她的脸侧，或许是因为被这热气腾腾的浴室将两人捂得太久了，她终于被染上了一点儿温度，吻都不似先前那样凉。

    她低声说了一句话，将先前的要求重复了一遍。

    许娇胡乱地摇头，被束缚在一块儿的手腕动了动，落到面前来：“你先……解开……”

    郑芷虞轻笑着拒绝了她，只催促道：“快点，不然我可后悔了。”

    许娇被她闹得没有办法了，想再说点什么，喉咙里却是压不住的泣声，眼睛闭了闭，良久没法子似的，主动朝着对方的方向凑去，颤抖的腰身艰难直起，嫣红的唇朝着对方眼睛处的红绸而去。

    打颤的牙关张开，将那绸布的边缘咬住，同时用力地往下拉了拉。

    升腾起热气的空间里，雾气将两个女人的面庞笼罩地超然出尘，抵着墙壁的那一人面色潮红，不知是被热水冲的，还是被别的什么所弄。

    另一位眼睛上蒙着绸布的倒是肤色雪白如画，眼睛上的红色布料落下，垂落在地上，被热水染得更深了几度，却弯弯绕绕的，与另一人手腕上的红布连在一起。

    远远看去。

    正似月老用了最粗的红线，将她们俩几世的姻缘都用力栓在一起。

    无论如何都不能分开。

    ……

    三个小时后——

    许娇坐在沙发上，雪白的被子盖住了她的腰身和腿，身上穿着之前那条裙子，只是锁骨下方，隐约透出一点暗色的痕迹来。

    仿佛欲盖弥彰。

    她手里捧着一杯刚倒好的热水，目光却总是往周围望，似乎总有些心虚地觉得空气里还残留着一些什么奇怪的暧昧味道。

    毕竟浴室里的水汽似乎还没有全然消散。

    郑芷虞俯身撑在这椅子前方，看着她被被子裹住的样子，时不时地扣起她的下颌，将零星的吻落在她的脸上，脖子上。

    许娇重复着将她推开的过程，看了一眼手机上的时间，瞪了她一眼，似是在提醒某位红衣，不要被荒唐事耽误了正经的工作。

    郑芷虞才不管等下这房间里要出现什么东西，如今她刚得了甜头，只觉得自己如同一个饥肠辘辘的旅者，才刚吃了一道前菜沙拉，后面的美味正餐都没享用，怎么都不甘愿就此打住。

    她弯腰去抱许娇的脖子，用鼻尖蹭她的脸：“再来一次吧？”

    “我在这里，它不会这样不识趣的出现的，嗯？”

    许娇这会儿小腹还有些胀，腰下还有些微微的刺痛，哪能像这个非人类的家伙一样总是胡闹，抿着唇再一次将对方的脑袋推开。

    郑芷虞一计不成，再换一计：“你来也行的，我一点儿也不介意被它围观，来嘛？”

    末尾的语气词被拖得极长，仿佛在这一声邀请里，能装下十万字的不可描述内容。

    许娇被她说得差点在心头呕出一口血——

    她倒是想把郑芷虞这个混账认真教训一顿。

    问题这会儿她浑身都没有力气，撑死有心无力罢了。

    想到这里，许娇闭了闭眼睛，将那些燥乱的心绪压下去，面上是平静的禁-欲模样，正是不为所动的姿态。

    郑芷虞太食髓知味，邀请的越发露骨，甚至还要用激将法：“莫非……你先前那样凶，是为了激我将你狠狠地上一次，其实你并不想碰我，是不是？”

    许娇：“……”

    她刚张嘴想说什么，头顶的光忽然灭了。

    整个酒店房间，一片黑暗。

    

 第98章 我的妻子（10）

    时间已经走过十二点。

    房间里静谧一片, 许娇垂眸看着手头杯子的位置，明明先前还挺热的杯子，如今仿佛都变得凉了许多, 然而捏住杯子的指尖还有点微痛，说明这阴凉的冷气不过是一片错觉。

    人类的眼睛并不容易从先前那样亮堂的情况陡然跳到现在的黑暗里，所以现在许娇什么都看不到，原本近在咫尺的郑芷虞也被这黑暗吞没，本就没有什么声息的存在, 如今融入这房间里的颜色中, 更像是完全消失了一般。

    察觉到许娇气息的放轻, 郑芷虞好像了然了她一瞬间警惕起来的状态，轻轻抬手，覆上她眼眸的部分, 冰凉的手碰在许娇的眼睛位置。

    许娇微微侧了下头，本能知道亲近自己的是谁，这动作似无声在问郑芷虞怎么了。

    郑芷虞没有回答她, 只松开了捂住她的动作, 许娇本来觉得这只是对方撩拨一下自己的动作, 没想到睁眼看的时候，房间里的一切都映入自己的眼眸中。

    仿佛刹那间拥有了夜视能力。

    这种经历有些神奇，许娇眨了好几下眼睛, 忽而瞧见那干净的床铺上慢慢出现了一团深色, 与此同时, 鼻尖闻到了一股非常浓郁的、冲鼻的铁锈味。

    许娇后知后觉的想起来, 刚才从浴室里出来的时候，郑芷虞是把自己放在这小沙发上的，从头到尾就没看那张床。

    原来……

    不干净的地方是在这床铺里。

    若是其他人在这儿，估计早就被灯跳闸的那一下给惊到了，再在黑暗里闻到那浓郁的血味儿，即便没有被吓疯，精神也会受到极大的刺激。

    唯有许娇像是被人抽离了害怕这种情绪一样，不仅没有转开目光，反而将眸光聚在那床铺的位置，瞧见那深色慢慢洇开。

    大团大团的，中间部分是最深的，外围倒是浅淡一些。

    结合自己闻到的铁锈味，她猜到那床铺里的颜色应该是染开的血。

    想到这里时——

    耳边忽然出现了一点奇怪的声音。

    “哬……咯……咯……”

    像是拉开的破风箱，又像是有什么人藏在墙角，费劲地想要发出声音，提醒别人的注意，只是几声支零破碎的动静，却让许娇犹如感同身受一样，仿佛一瞬间被施与了极大的痛苦。

    仿佛被人掐住了脖子。

    她略微睁大了眼睛，发觉这痛苦并非错觉，而是自己的口鼻突然被什么力道堵住了，几近窒息。

    原本一直站在她身侧的郑芷虞忽然有了动作，抬手在她肩上拍了一下，不知将什么震开，与此同时，极强的寒意从她的身上透出去，带着一种难言的威压在这房间里漫开，有些不悦的声音于许娇耳边响起：

    “滚出来。”

    “这就是你对来帮忙的人的态度？”

    紧闭的屋子里，骤然刮起一阵风。

    那浓郁的血腥味飘到了许娇的面前，本想将这个灵魂闻起来极其香甜的人吃掉，却摄于她身侧厉鬼的存在，只能在不远的地方停下，侧对着两人，露出一张极其苍白的侧脸上。

    紧接着，她用一种恨不能将许娇直接吃掉的恐怖眼神打量着她，与此同时，缓慢的、几近气音的嘶哑声音响起：

    “我……确实很感谢你的帮忙……”

    “将这样的人送到我的跟前……”

    “只要能将她吃下去，我就能够报仇了……是不是？”

    许娇没有吭声，静静地与那一只纯黑的、被怨念充斥的眼睛对视着，却不受那眼中极其糟糕的情绪所影响，兀自冷静地坐在那儿。

    郑芷虞却是盯着不远处那人身上只染了一小部分的血色看，等这极嘶哑难听的声音落下许久之后，出声接道：

    “你可以试试——”

    “只要你敢碰她一下，我不介意把你物理超度了。”

    这声音不轻不重，其间蕴含的威胁却是清清楚楚。

    许娇这才发现，郑芷虞在跟自己之外的人说话时，原来声线也能这样冷冽，而不是那副每时每刻连鬼都要被她勾走魂魄的样子。

    听见郑芷虞的话，那女人看了看她身上这血红色的嫁衣，又看了看许娇，半晌后仿佛明白了什么，偏了下脑袋，缓慢地道：

    “我……懂了……她是你看中的……”

    她没有继续往下说，反而允许道：“好……我不会动她……那你们来，是……做什么？”

    这个问题郑芷虞回答的更快：“帮你实现你的心愿，但是你得支付报酬。”

    苍白的半张侧脸上，女人含着怨气的眼睛动了动，似在判断郑芷虞这话的可信度，她总是看郑芷虞身上的那件嫁衣，目光在这漂亮的红衣上打转，不知是羡慕还是畏惧，过了良久，才重又听她回应：

    “我……不必……”

    她像是有太多的话说，眼睛里的情绪瞬间涌上来许多，那其中有痛恨、有怨念、也有嘲讽，许娇从没在人类的身上看过这样全然负面的眼睛，分神想了想，或许是因为鬼怪这种东西，只是一种负面情绪集合的产物，所以才能够将这些糟糕的存在集于一体。

    这么想想，人死如灯灭，是真的不复存在了——

    死了之后无论再有什么，似乎都不再是原先的那个人了。

    念头从脑海中一闪而过，许娇又想到身边的郑芷虞，不由微微抬眸，看着站在身边、似护着自己的这道红衣身影，思绪不由出现一点困惑：

    那郑芷虞呢？

    她是怎么保持这样与人类近乎无二的状态的？

    如果不看她那些奇异的类似穿透物品、瞬移一样的能力，还有这僵硬的表情控制，她和这些情绪综合体的鬼怪真的太不一样了，她太像人了。

    许娇没发现自己在这样紧张的时刻走了神。

    她也没有意识到，郑芷虞站在身边的时候，她就会不经意地放松下来，甚至还能忽略眼前的危险，就像是知道身边的存在不会让她出事一样。

    此刻。

    离她们不远的那道身影蓦地动了动，不再维持着那只用半张脸对着她们的架势，而是缓缓地将脑袋转了过来，她凌乱的长发是披散的，脑袋机械转动的时候，许娇以为这家伙是又有了什么恶趣味，甚至在猜测那个脑袋会不会下一秒钟直接掉在地上。

    然而不是。

    随着她转动脑袋的动作，那张脸的全貌也慢慢落入在两人的面前，那是一张……有些触目惊心的面庞。

    是吓人，却不是因为恐怖。

    另外的半边脸上都是伤痕，额头上有个仿佛用刀刻出来的痕迹，血痕都干了，原本算是清秀的面容上，带着可怕的伤，指印、烫过的痕迹、还有浮肿的如鞭痕一样的残留。

    苍白的脖颈上也是吓人的淤痕。

    许娇想到那床铺上出现的血迹，一时间不知道这人究竟是被勒死的，还是被什么利刃所伤，只是多少猜到，面前这女人在死前应该极其痛苦。

    受过凌-虐。

    见到许娇盯着自己另外的半张脸看，那人笑了一下，本来该是很好看的笑容，因为她脸上的伤和眼中的情绪显得狰狞而诡异，她仿佛突然不害怕郑芷虞的存在了，往前走了两步，盯着许娇，艰难的用气音说道：

    “你知道……他怎么对我的吗？”

    许是因为声音压低，不需要再费劲地用声线的缘故，她的语气顺畅了很多，也没再断断续续，只道：“我跟他在一起八年了，我那么听话，我爱他——”

    “可是他却拿刀捅我，甚至害怕我的叫声传出去，将我的脖子狠狠地勒住了。”

    “我好痛啊……我真的好痛……”

    许娇将手里的水杯往旁边的桌上放去，也没看它究竟凉没凉，而后，单手撑着下巴，胳膊肘抵在沙发的扶手上，与这带着愤恨的双眸对上。

    她轻声问对方：“为什么要爱他？”

    已经快要到跟前的女人被许娇问住了，神情里都是一片空白，她思考了好久，麻木的、愣愣地摇了摇头，却在下一秒吊起个诡异的笑容来：

    “我爱他。”

    “我要他跟我一样，在异乡死去，在这个地方永远陪着我。”

    许娇没有再去接这个话茬，只是看旁边的郑芷虞，或许是因为本身没将情爱这种情绪凌驾于其他的任何事情之上，所以她无法理解这样极致的爱，不懂为什么能有人会从垃圾桶里面找对象。

    并且全身心地将自己、将信任通通寄予在这种人身上。

    郑芷虞看她不想在这种地方多待，便准备将这话题速战速决：“现在酒店已经彻底封锁了这一楼层，你想要骗人进来入住，借着吃掉他们的……来增幅自己的力量会越来越难。”

    “在你彻底强大起来，能离开这个地方之前，这个酒店先开不下去的可能性更大。”

    “而且他已经做了这种亏心事，肯定不敢再来这个地方，你想要让他在这里死去的可能性微乎其微。”

    “好了，要么拿出报酬委托我们帮你完成心愿，要么再见。”

    末尾她的声音已经失去了耐心。

    将自己的伤疤揭开给许娇看的女人沉默了一会儿，仿佛真在思考郑芷虞所说的内容可行性，她有些怨念地又看了一眼郑芷虞的衣裳，而后盯了顶许娇。

    沉默良久，她再次恢复原先嘶哑的声音：

    “鬼核给你……”

    “我要他七天内出现在这个房间里。”

    说完——

    她的身影骤然消失了。

    房间里的寒气也跟着散去，原先暗下来的灯重又亮起，只见这酒店房间里还是整洁如斯，床铺也是干净整齐，先前在黑暗中瞧见的那些染血颜色，早已消失不见，如一场幻觉。

    许娇抿了抿唇，转头与郑芷虞说：“结束了？”

    郑芷虞“嗯”了一声，提醒她：“现在宿舍楼应该刚宵禁，阿姨还没有睡下，回去还来得及。”

    许娇确实不想在这个地方多待。

    一来蹭住个酒店多少有点罪恶感，哪怕这个房间是让人避之唯恐不及的地方，二来，那么大那么柔软的床不能睡，在这样的地方打地铺未免太让人心理失衡了。

    她将身上的被子拉开，正想抱去床边叠整齐，就见郑芷虞接过了她的活儿，将她摁回了小沙发里面，把房间收拾回原先的模样之后，过来对她伸出手，牵着她往楼下去。

    ……

    前台值班的依然是先前的那个小姐姐。

    她看见许娇出来，愣了一下，想起之前男同事问过自己这个人是哪个房间的访客，便顺手查了下监控，看了一眼许娇进电梯的时候按下的楼层。

    几秒钟后，她冷汗出了一身，坐在椅子上，拧开自己的热水杯盖，半天没缓过神来。

    直到肩头有人拍了她一下：“干什么呢？今晚又不热，怎么出了这么多的汗？”

    穿着制服的前台露出个难看的笑容，张了张嘴，满脑子都是从这个鬼地方辞职的念头，半晌吐出来两个格外艰涩的字眼：

    “没事……”

    ……

    “鬼核是什么？”

    街边亮堂的路灯下，许娇感受到了一点儿即将入夏的热意，驱散了方才在那房间里久待的冰凉，除却小腹残留的酸胀感觉，先前的那些记忆更如荒唐一场。

    灯下，她被拉长的影子浓黑一片，如深不见底的旋涡，听见她的问题，那影子稍稍动了动，避开了许娇行走间与周围人叠在一起的影子痕迹，悠扬婉转的声音于许娇的耳边轻轻响起：

    “你猜？”

    许娇：“……”

    平日里，她绝不会搭理这种无聊的问话把戏，但如今，她看了看这十二点过愈发兴盛热闹的夜市，竟然动了动唇，自言自语那般小声回答：

    “我猜……是你之前给我吃下去的东西吧。”

    “能让我抵御你身上的鬼气，是吧？但是普通人吃了，不会有什么副作用吗？就像是恐怖小说里面出现过的，跟鬼怪在一起待久了的人，都会慢慢变得倒霉。”

    郑芷虞静默了一会儿，夸了她一声聪明，随后又道：“万事总有解决的办法，事实上，抵御鬼气最好的东西，就是鬼核，很神奇不是吗？”

    “散发出森冷鬼气本身的东西，就是解决这寒气的解药。”

    许娇露出个若有所思的神情来。

    感觉这个就像是传说故事里那种被毒-蛇咬了，五步之内必有解药一样的道理。

    她没有再往下问，郑芷虞却喜欢上了这种跟她聊天的氛围，仿佛她们俩只是世间最普通不过的情侣，晚上会一起出去逛夜市，平时也会随口聊一些生活日常的八卦。

    听见许娇与自己搭话的愉悦，一时间竟胜过先前在酒店房间浴室里的那一场胡闹。

    郑芷虞暗道自己胃口变小了，竟连一顿开胃菜都能满足成这样，却在许娇走进校园里的时候，又主动搭话道：

    “没别的想问了？”

    许娇认真想了想：“你之前说，她骗人进那个房间里住，然后吃掉了他们的什么？中间好像省略了点内容。”

    郑芷虞不紧不慢地回答：“恐惧。”

    许娇一时并未反应过来：“嗯？”

    郑芷虞重复了一遍：“吃掉的是恐惧——她痛恨那些朝三暮四的男人，而住酒店的又总是有情侣，所以她总爱将同楼层的情人骗进那个房间，然后再幻化出恐怖的场景，将那些男人吓得魂不附体，又将他们诞生的恐惧情绪吃掉。”

    “她是负面情绪的集合体，所以刚才一直盯着你看，想要看到你的害怕。”

    许娇轻声道：“啊，让她失望了。”

    如此安静了一回儿，许娇又道：“她是想让之前那个背叛她的、将她杀害的男人骗到酒店里杀掉吗？这种事好像是违法的。”

    彼时她正经过一条没什么人的校园小道。

    小道上栽种的不知名的树如团团簇簇的灌木丛，在校园明灭不定的暗色路灯里变得光怪陆离，在地上形如扭曲的影子覆盖了许娇的身影。

    附近无人，郑芷虞就重新出来，懒洋洋地趴在许娇的背上，好像撒娇要她背一样，低低的声音里含了点笑意：

    “这么信不过我？”

    “你都说了不许让你做违法犯-罪的事情，我怎么舍得违逆的心意？”

    许娇被她这猝不及防、不加思考的情话所摄，步伐莫名其妙地停了一下。

    郑芷虞瞧见了她的反应，知道她这是不知不觉地沦陷了，心情无端端地变好，但没她得意忘形地开始调戏，许娇就兀自镇定地往下接：

    “哦？那你是打算？”

    听她将话题拉扯回原先的部分，郑芷虞失去了逗她的最佳时机，略有些遗憾的同时，卖了个关子：“到时你就知道了。”

    她拖着语调，像是有些不满许娇总逮着一个外人问，声音里含着有些明显的敷衍：“还有别的问题吗？”

    许娇：“有。”

    郑芷虞：“？”

    许娇认真道：“不是说这兼职能赚钱吗？钱呢？”

    郑芷虞：“……”

    想到刚才那女鬼自动默认将鬼核作为交易报酬，她隐约感到了一阵头疼，下意识地开始转移话题：“你不想知道刚才酒店里的那个女人是怎么死的吗？”

    许娇冷漠脸：“我现在只想知道怎么样可以赚到钱。”

    郑芷虞从后方虚虚揽着她肩膀的指尖紧了紧，像是有些心虚一样，过了几秒钟，她讨好的谄媚道：“知道了知道了，下次我们接人类的单，这样总行了吧？”

    许娇：“……”

    她慢条斯理地问：“所以……要是今天我不问这一句，你就准备继续把我往沟里带，只赚鬼怪的鬼核，不赚钱是吧？”

    郑芷虞一个嗓子好好的厉鬼，骤然间如同感染了风寒那般，开始剧烈咳嗽了起来，试图将这话题揭过去。

    许娇却完全没打算放过她：“至于你想要得到鬼核的原因……不用我往下说了吧？”

    这只厉鬼从头到尾只有一个目的——

    日她。

    许娇想到自己差点人财两空的结局，就恨不能立刻将刚才的那张符纸从兜里掏出来，狠狠贴在这个表面是鬼内在是色-鬼的家伙脸上。

    郑芷虞目的被揭穿，试图为自己找点冠冕堂皇的借口，话还没说出来，就先瞧见许娇的右手在空中画了画，先前见过的那道符在空气中迅速成型。

    她刚开口，整个人就被一道金色的流光所笼罩。

    这速度，可比之前在酒店里的时候快多了。

    郑芷虞看着自己这似曾相识的结局，瞧见许娇毫不犹豫离开的身影，欲哭无泪地喊她：“娇娇……”

    “宝贝……”

    “你听我解释啊……”

    然而面对她的只有许娇愈渐远去的背影。

    ……

    凌晨一点多。

    许娇在宿舍睡下良久，后背忽然贴上来一股彻骨的冰凉，将她从睡梦中闹醒。

    她刚想转身，腰身就被人扣住了，躺在她身后、硬要来跟她挤这学生小床的家伙没有分毫的自觉，在她耳边低哄道：

    “睡吧，不吵你了。”

    许娇被那冷意贴着，抬手将肩头的被子拉得更高一点，被子里的脚朝后勾了勾，似乎是将人从自己的被窝里踢出去，郑芷虞察觉到她这种驱赶的小动作，莫名品出几分可爱来。

    笑了笑，她亲了下许娇的后颈，低声道：“我错了，别生气了。”

    郑芷虞动作霸道又强势，声音却是柔软无比，见许娇不为所动，不知道是睡着了还是懒得理自己，她小声地又补了一句：

    “喜欢你，才想要跟你亲近啊。”

    “想抱你，将你揉进我的骨血里，这样就能永远都不分开了。”

    温柔的声音里有露骨的情-欲在，许娇光是听她这样说，就觉得骨头都有些酥，不知是不是今天在酒店里那通胡闹的后遗症。

    明明是占有欲极强，甚至带了点偏执的话，但不知道怎么回事，竟也能被郑芷虞说出情深款款的错觉来。

    许娇被半夜冻醒，思绪飘忽了一会儿，又想起酒店里看见的那个女人来，安静的宿舍里，周绮丽和钱艾都睡着了，唯有她的声音轻轻响起：

    “你……是怎么变成这个样子的？”

    郑芷虞抱着她，认真想了一会儿：“不记得了。”

    但很快，她拢了拢自己的臂弯，又用那满足的笑音缓缓道：“不过看到你，我想……”

    “我应该是牡丹花下死吧。”

 第99章 我的妻子（11）

    许娇以为自己会睡不着, 毕竟贴着一个大冰块，总觉得被窝里只有自己一个人的气息, 说不定睡着睡着就冻醒了。

    但不知道是不是之前吃下去的东西的缘故，这一觉睡得她也没有想象中那么冷, 甚至不知不觉就昏昏欲睡过去, 睡意朦胧之间, 只感觉郑芷虞好像又换了个抱着她的姿势, 反正不舒服地挪了几下, 再睁眼时, 窗外已经是日光明媚了。

    今天是周末。

    许娇瞧见窗户外面的日光, 第一反应就是这起码是上午□□点了，她的闹钟怎么没有响？

    原主喜欢在周末的时候去图书馆自习，要么做老师在课堂上留下的作业，要么就是自己刷一些要考的证的题目，基本也是七点多钟就起来了, 鲜少有睡到这个时间点的时候。

    她醒了醒神之后，困惑地掀开被子坐了起来, 对面的钱艾上上铺对着镜子在脸上拍粉，余光注意到她的动作, 笑着同她说道：

    “小许，你最近怎么比以前懒了？”

    “我居然也有看见你周末比我起得晚的时候。”

    许娇对她轻轻笑了一下，没有替自己解释什么, 而是拿出手机, 去看上面的闹钟, 发现自己设置的确实是周末七点钟要响的闹钟，与此同时，手机上还有好几个未接来电，显示的都是“家”。

    是她的父亲许大树打来的。

    可她都没有听见。

    昨夜陪着她睡觉的家伙已经不见了踪影，许娇检查了一下自己的手机，对钱艾道：“你早上有听见我的闹钟铃声和电话响吗？”

    钱艾摇了摇头：“没有啊，我还纳闷呢，之前周末的时候我想睡懒觉，总是被你的夺命闹铃吵醒，结果今天倒是一觉睡到大天亮，怎么了？”

    许娇检查着手机设置，同她道：“你能给我打个电话吗？我手机好像坏了，铃声还是扬声器什么的，出了问题。”

    钱艾点了点头，自然应许，摸过旁边最新款的苹果手机，就给她拨去电话。

    许娇眼睁睁地看着自己响铃状态下的手机只有屏幕亮起，其他动静丝毫没有，她随手顺了顺自己刚睡醒的头发，对钱艾道了一声谢，猜到这个手机大概率是坏了。

    这么破的手机，如果是拿去修的话，修的钱都够买一部新的手机了。

    但真要去买……

    许娇又觉得自己好像暂时拿不出这样大的支出。

    难道以后起床只能靠生物钟？

    但如果原主的生物钟真的靠谱，她也不至于一觉睡到这个时候。

    许娇略有些苦恼地思索着缺钱的事情，同时，她从自己的床铺位置下去，拿着牙膏牙刷和口杯往公共洗漱台的方向走，等到刷牙洗脸之后，才想起来给家里回电话。

    ……

    彼时许娇已经背着自己的小书包走在去自习教室的路上，特意走的是没什么人经过的小路，这样就算手机的听筒漏音，也不会让太多人对她侧目。

    “喂！娇娃！我早上给你打了那么多的电话，你怎么也不接呢？这大周末的，在学校里就睡懒觉睡到这个时辰才起吗？你是不是拿我们的钱去学校里偷懒的啊？我跟你说，你可别以为离家远，就能偷偷地跟别人学坏……”

    许娇一声“喂”还没出口，那边就是久违的一阵大嗓门。

    她眉间拧了拧，只能重复先前的做法，将手机从自己的耳边挪开，终于等那边喘口气喝水的功夫，及时接上话茬：

    “你们早上六点多给我打电话，是家里出了什么事情吗？”

    “还能有什么事情！你这脑壳我看是读书读坏嘞，上回我跟你说的事情，你咋就不记得了呢？人家家里头还等着你回来，这成婚不得有成婚仪式嘛，跟古时候洞房花烛夜一样的，这马上就要五一放假了，你赶紧回来一趟，把这事情办完嘛。”许大树在那边急促地一连串催她，本来就是个抠门地不得了的存在，如今俨然有为了那万把块钱的天降馅饼，恨不能替许娇买张车票的架势。

    许娇面无表情地听着他试图卖女儿，还要让女儿心甘情愿受剥削、为这个糟糕家庭奉献自己的样子，也懒得费口舌去跟他说什么道理，毕竟这种一根筋认死理的家伙……

    他只会觉得自己是对的。

    只要原主生在许家，还不是个儿子，那就是个赔钱货，是个该为了家庭奉献一切、以后即便嫁出去了，也是要拉着婆家一起帮衬自己家里的存在。

    但凡能为家里赚钱，许娇都该感到庆幸了，许大树似乎理所当然地觉得许娇不该有任何怨言，毕竟对方给的钱还不少。

    于是电话这边沉默几秒，许娇随口敷衍了过去：“五一正好学校里有活动要办，我回不去。”

    “什么活动？赚钱吗？能有我给你找的活儿赚钱吗？你咋这么不懂事呢！”许大树声音又提高了一个分贝，隔着个手机都能将人轰出震耳欲聋的效果来。

    许娇抿了抿唇，不欲将自己宝贵的早晨时间花在跟这样的人辩论上，她冷淡道：“要是没有其他事了，那我就先挂了。”

    “挂啥子挂！我跟你说！你要是现在不给我立刻买票回来，我改明儿就让你娘去学校里，亲自帮你跟你们老师请假，我倒要看看你们是个什么学校，还能不让学生放假回家。”

    话说到这里，许大树的态度俨然已经是个无赖的状态了，横竖光脚的不怕穿鞋的，要是真让他闹到了学校来，最后在系里丢进脸面的只会是许娇。

    听见这话，许娇本来没怎么打算跟这糟糕的原生家庭有什么牵扯，如今见这一家子要主动给自己送头，便也不介意替原主收拾一下。

    她抿了抿唇，树林间闪烁的日光落下来，错落着将她眼瞳里的模样映成深褐色。

    许大树很快就听见自己的这个女儿低声应：“我知道了。”

    那声音，就像以前的无数次与他们在家庭里斗争的时候一样，明明翅膀还没硬、非要挑战老子们的权威，最后被训得老实了，就会用这种不情不愿的声音回应他们。

    他理所当然地觉得这次自己依然能将这个话少的、性格讨厌的女儿捏在手心里。

    挂掉电话，他穿着背心、摇着蒲扇往屋外走，随口跟自家的婆娘抱怨早饭做的有点太咸了，听见对方打听许娇的事，当即有些不甚在意地摆了摆扇子：

    “我已经跟她发过话嘞，给她吃熊心豹子胆了敢不回来？”

    “你就去跟那边的大师说，五一假期，我们这边人肯定到位了，问问他们什么时候把尾款结了……我看这个老天爷是越来越不让人过日子了，这还没入夏就热成这个样子，这没个空调怎么得了呢？真受罪。”

    ……

    另一边。

    s大校园里。

    许娇将通话背景音越加嘈杂的破手机放进口袋里，往一栋老旧的、阴凉的教学楼而去，这一早上无论接电话还是洗漱，那道阴冷的气息都没有出现，也不知道郑芷虞又是抽空去了哪里。

    她在心中将自己要做的事情罗列的明明白白，大致有了个学习计划之后，往有些阴暗的老旧教学楼里面走，去到顶楼，挑了个靠窗的位置坐下开始学习。

    这周老师留的作业并不是需要网上完成的，所以许娇也不必去图书馆排队跟人抢电脑，只要交纸质作业就行了，一页的逻辑学算术题，还有三篇英语长作文，她准备先把这些写完。

    日光从窗外吹拂进来，送进来即将初夏的温暖的风，风里还夹杂着不知名的花香味道，许娇静静地坐在那里、低头写着自己的作业，教室里只有两个学生在，一个坐在靠门的位置看书，另一个在后排中间，塞着耳机仿佛在做什么听力题。

    屋里只有电风扇的声音在响。

    在这样舒适的气氛里待久了，恍惚间会让人产生一张岁月静好的错觉。

    ……

    许娇十分专注，等到检查完了自己草稿作文里面的语法、句式和总体的结构之后，正准备誊抄，发觉自己已经在座位上坐了两个小时，浑身筋骨都有些不太舒服。

    她便伸了个懒腰，准备起来去给自己倒点水，趁着这两步的距离放松一下大脑，结果一抬眸——

    郑芷虞也不知道什么时候出现的，这会儿就在教室带阴影的角落里，靠着墙站着看她。

    若不是教室里的另外两人都没注意到这个动静，许娇还真会恍惚被她这放松的、与寻常人别无二致的状态所迷惑。

    再看她身上那火红色的、复古的嫁衣，就会让人产生一种穿越感，似乎一时间分不清今夕何夕。

    明明她也没有什么特别明显的表情，但是许娇就是能感觉到她眼神的温柔。

    “咚。”

    一声轻响。

    是许娇从座椅上起来，没怎么注意自己的轻重动作，忘了椅子被拉下来之后没了重量压着会重新弹回去，其余两个在教室里做题的学生抬眸看了她一眼，重又低头做自己的事情。

    她小声道了句歉，轻手轻脚地拿着水杯出了教室。

    郑芷虞无声无息地跟上了她的步伐。

    饮水机前面，许娇低头接热水，郑芷虞安静地注视着她的动作，周围没什么人，所以她就直接出声问许娇：

    “早上我不在，有好好吃早餐吗？”

    她知道许娇因为省钱总是不吃饭的事情，所以先前离开一下，如今回来也惦记着这个事。

    许娇只简单地回了两个字：“不饿。”

    这就是没吃的意思了。

    郑芷虞定定地看着她，因为饮水机在的地方是走廊最靠近墙壁的偏僻地方，周围也没有窗户，所以热意暂时无法蔓延到这边来，周围的空气也渐渐透出几分凉意。

    许娇抬眸看了她一眼，半晌后垂着眼眸喝自己杯子里的水，毫无预兆地主动发问，却是换了个话题：“我的手机不怎么好用，等下自习完了，晚上才可以去图书馆查昨天那个酒店的消息……”

    说到这里，她止住了话头，仿佛不知道接下来要说什么。

    郑芷虞闷闷地盯着她看了两秒钟，忽而道：“这个事情你不用管，我已经解决了。”

    顿了顿，她又低声道：“报酬过两天会出现在你的账户上。”

    许娇：“……”

    她有些茫然地眨了一下眼睛，瓶子里的热气慢慢冒出来，在她的脸庞前行成一种笼统的、模糊的迷雾感觉。

    过了几秒，许娇动了动唇，仿佛想问她为什么要做这些事情。

    然而答案却是心知肚明的。

    因为郑芷虞知道她最近生活过得不太好，也知道自己的私心有些过分了，所以今天早上的消失，大概是去跟对方沟通报酬的事情，顺便……以不为人知的办法，替那个东西达成心愿。

    她的口吻轻轻松松，许娇却知道，这一切……只是因为喜欢而已。

    喜欢许娇，所以愿意将她在意的事情放在心上，看见她不开心，也会去反省自己做的不好的地方，甚至连夜去修正，然而面上却云淡风轻的样子。

    郑芷虞没有像是做那种亲密事的时候一样乘胜追击，极有逼迫感，反而像润物细无声一样，不知不觉地就将自己的心思见缝插针地融入许娇的生活里，等回过神的时候，许娇就有一种自己整个人都被郑芷虞的爱意包围的感觉。

    因为不知怎么回应，所以只能垂着眼睛，看自己手里的这杯热水。

    许娇也没有像是那些生活困窘、自尊却极强的人一样拒绝这钟帮助，只是出声说：“这件事我会记得，虽然目前看起来没有这个机会，但如果以后有什么可以帮到你的，我一定……”

    后面的内容还没出来。

    郑芷虞就抬手捏住了她的唇，像是捏着鸭嘴那样，眼底闪烁出丁点的笑意，而后道：

    “我现在正好有一个忙想要你帮。”

    “我缺一个对象，你帮我找？”

    许娇：“……”

    她目光往旁边转了一下，想到之前浴室的那些画面，心中隐约知道有些事情是不能开这个头的，否则……很容易一错再错。

    在上一本小说的世界里，她就是因为跟莉莉丝错误地发展了一段并不太单纯的关系，后来才将结局牵扯的那样离谱，如今，她却是两次都踩进了同一个坑里。

    可她还是想要及时止住这种趋势，不光是她的心，还有郑芷虞这几乎没有结果的义无反顾。

    “你有没有想过，我们为什么会连续在两个不同的世界里相遇？”

    “或许我跟你设想中的爱人完全不一样，也不会有什么美好的结果，你没有必要在我的身上浪费时间。”

    郑芷虞刚想出声，不远处拐角的楼梯上有脚步声传来。

    她便不再说话了。

    有两个学生结伴而来，手里各自拿着一个水杯，瞧见走廊尽头的许娇，目光里都带着几分惊异，仿佛听见了许娇刚才那些自说自话的声音。

    许娇没怎么在意这个小场面，兀自朝着自习室的方向走去。

    ……

    她一直在自习室待到了晚上十点多。

    等到走出教学楼的时候，头顶已经从先前的白日照青空，变成了星垂平野阔，也许是最近的市里空气质量不错的缘故，除了最闪耀的北极星之外，竟然周围还有簇拥的其他亮点。

    许娇不知不觉停下了步伐，只是抬头去看这片星空。

    在一日的学习之后，如此景象能很好地将她精神上的疲惫扫空，让她有种莫名的满足感，她驻足在那儿好一会儿，也没管周围聊天而过的、又或是行色匆匆的路人。

    身后有些暗淡的、隐隐绰绰的影子蓦地出声问她：“你好像很喜欢看天空。”

    许娇“嗯”了一声。

    便听郑芷虞道：“闭眼。”

    许娇：“？”

    她垂眸看了眼脚边的影子，不知道这人又在玩什么把戏，然而即便她没有闭上眼睛，下一瞬，整个人也像是被融进了黑暗里一样，眼前的光渐渐暗下来。

    随后——

    整个人有些失重感产生。

    眼前再有光芒的时候，她竟然发觉自己离天空是如此的近，好像一抬手就能摘到那些细碎的、闪耀的星辰一样。

    连吹到脸上的风也比先前盛了许多，刮的她单薄的衣衫猎猎作响。

    许娇拢了拢自己的肩膀衣裳，将视线勉强从那天际收回来，发觉面前的景象如万家灯火，遥远的地方，灯光如萤火一点一点，长龙般从天际游来，一直落在面前那不知第几栋的宿舍楼上，隐约能看见那些窗户里飘动的窗帘。

    许娇站着的地方似乎是校园的制高点——

    视线扫出去时，看到的楼房都比自己要低，如此就俨然有一种高处不胜寒的感觉。

    她看了看这楼顶中央竖着的巨大的避雷针，再结合这处的视野，立刻知道自己现在站在学校那栋最新的图书馆高楼楼顶、

    许娇扬了扬眉头，对并肩站在自己旁边的女人慢慢道：

    “怎么突然带我来这里？”

    郑芷虞衣袍翻飞，竟随意地坐到了那护栏附近，垂着的红裙落在楼外，她懒懒地靠在旁边一根水泥柱上，随口道：

    “你不是喜欢看天空吗？”

    你喜欢，就带你来这观景最好的地方看。

    余光瞥见许娇抿唇，像是又要出口打消自己念头的模样，郑芷虞平静地提醒道：“不要有太大的心理复担，我追你是我的事情，何况……”

    许娇：“何况？”

    郑芷虞眼里出现浅浅的笑意来：“何况比起你在神迹大陆给我看的那一场流星雨，我做的这个不算什么。”

    言外之意仿佛在提醒许娇，比起撩人的手段，我可不及你万分之一。

    许娇没吭声，只是分神想了一下自己刚才在校园里突然消失的样子，只寄希望于附近没有监-控拍到，同时也希望那边的光线很暗，同学不会注意到这惊悚诡异的画面。

    她站在安全的地方望着天空，郑芷虞中途消失了一阵，再回来的时候，手里已经多了一碗热气腾腾的面。

    许娇看了下她这连面带着碗地端过来，扬了下眉头，低声道：

    “你不会是趁着食堂不注意，偷偷地……”

    郑芷虞另一手变戏法似的夹出一张很薄的卡来。

    正是许娇身上带着的学生卡。

    许娇：“……”

    郑芷虞看她无奈的样子，扯了下唇角，仿佛想笑着逗她两句什么，但最后只是同她道：“这番茄鸡蛋面两块五一碗，好像是最便宜最好吃的，你要是连这点营养都不补，我猜你可能活不到自己变富有的时候。”

    许娇听她这毒中带着关怀的话，眼底有笑意掠过，没有拒绝她的好意，只是走到了她的面前，抬手去接那碗面。

    这楼高处风大，面若是吃的不快，很容易就变凉了。

    许娇几分钟吃完手里的夜宵，碗又被郑芷虞的“魔术”变没了，红衣女人对她招了招手，示意她来自己的身边坐下。

    许娇看了眼她在的位置，摇了摇头——这里是学校中央，光线很强，要是坐在那里，对面楼很容易有学生看到。

    郑芷虞却以为她是害怕，去到她的身边，抬手去牵她，总让人浮想联翩的声线低低响起：

    “怕什么？”

    “我又不是要在这里上你。”

    许娇：“……”

    她面无表情地瞪着面前这个每时每刻都能踩着油门发车的家伙。

    似是被她的表情愉悦到，郑芷虞便低下头来亲她的脸颊，那吻又辗转到了许娇的唇边，直到被许娇因为喘不过气而忍无可忍推开，她便抱着眼前的人腰身低低道：

    “这么想想，其实这里也是个好地方。”

    “你看，你能看见他们，他们都看不见你，不知道在这漆黑的夜晚，神圣的楼顶中央，有个可怜的女孩儿露出泫然欲泣的表情，你的求饶声、哭泣声，都传进风里，可是只有我能听见……”

    这次轮到许娇一把捏住她的唇：

    “闭嘴。”

    “没完了是吧？”

    郑芷虞低头把脑袋压在她颈间，仿佛知道错的小宠物一样，乖乖的闭麦，直到几秒钟后，许娇听她在自己的耳边，带了点邪恶的笑意低声问道：

    “娇娇，如果不喜欢我说的——”

    “你现在身上为什么这么热？”

    

 第100章 我的妻子（12）


    许娇抬手将面前人的动作拨开。

    她挪开目光,不再去看天空，反而开始环顾四周，想看看有没有什么门或者通道能下去，毕竟现在快要到宵禁的时间了。

    这一看,许娇就发现了一扇比较旧的铁门,但门是紧闭的,想来另一侧应该是锁住了的，毕竟这地方并不适合学生有事没事过来逛一逛，周围没有什么护栏，难免有考试或者平时学习生活想不开的人,来这里找些不痛快。

    她没有搭理郑芷虞逗自己的话，也没有将自己这本能的反应放在心上,毕竟她本来就喜欢女生，还和郑芷虞从上一个世界到这个世界都有不清不楚的纠缠，在这样的挨挨蹭蹭和亲近的拥抱里有反应实在再正常不过了。

    没听见许娇的回答，郑芷虞犹有些不过瘾，正想将人拉到自己的跟前再进一步地逗弄，郑芷虞却倏然停了动作,目光陡然往许娇看过的那扇门的方向望去。

    老旧的铁门那边发出了一点很轻的“吱呀”声。

    还有很轻微的铁链碰撞在一起的动静。

    仿佛有人想开门过来。

    起初许娇并没有意识到有人接近，毕竟这楼顶的风非常大，耳边都是呼呼的狂怒，但是很快，她的手腕就被郑芷虞拉了一下,在还没来得及出声的时候,便又被那黑暗所卷住——

    紧接着。

    两人出现在那避雷针装置的后方水泥墙面之后,郑芷虞轻轻捂住了她的唇，无声息地朝着来人的方向看去,贴着她的耳朵发出小小的一声：

    “嘘。”

    许娇转动了一下眼睛，在想怎么这人躲着人偷听的动作这样熟练。

    就在这时，郑芷虞不知听见了什么，竟然用那森冷的鬼气裹着她，稍稍带着她往前面挪了点距离，许娇很快听见来人发出的动静：

    “我、我还有很多可以换……”

    “我不能失去……宝贝，你提要求吧……我做什么都可以……”

    “拜托了……我不能失去这一切……”

    许娇听见这奇怪的祈求动静，本来不欲探究别人的事情，但这会儿看郑芷虞一幅与自己分享八卦的模样，只能配合着往那边望了望。

    结果看到的画面却让她有些惊愕。

    因为这个女生她认识。

    就是前两天在进宿舍楼的时候，迎面撞上过的那个隔壁系的女孩子，当时这女生被其他同学围在中间夸气色好，又说她衣服都搭配的不错，所以许娇特别有印象。

    尤其是她书包上那个稻草人一般的、带着诡谲气息的布娃娃。

    如今。

    这同学也不知道是哪来的这栋楼顶层的钥匙，竟然背着所有人偷偷到这个地方，而且还自说自话……

    确实是自说自话，她像是在对这天空跪拜，许娇一时间产生了疑惑，以为她是在祈祷、对自己的信仰说些什么，又或者是失恋了所以有些想不开，偷偷跑来这里一个人冷静，毕竟刚才好像模

    糊听见了“宝贝”这个词，结果郑芷虞仿佛知道她在想什么一样，一点动静不发出地带着她偷偷换了个方向。

    这一次许娇能看见那女孩儿的侧面了。

    只见那个容貌漂亮的同学正跪坐在地上，手上举着……许娇先前在她书包上看过的那个布娃娃，娃娃原本黑色的眼睛处发出红光，被缝合住的嘴巴也拉得大大的，似是一种弧度扯到极限的笑容。

    让人不禁怀疑它嘴上缝在一起的线马上就要断掉。

    而看见它的这个笑容，女同学也有些激动，面上浮现几分红晕来，她低着头，轻轻用指尖将稻草娃娃的头发拨开，在它算是额头的地方，轻轻落下一个吻。

    动作里带着一种怜惜在里面。

    因为这位女同学的动作，让整幅画面都带着一种诡异的感觉，许娇一时间忍不住怀疑她是不是被什么东西蛊惑了。

    正常的成年人再喜欢一个娃娃……

    也不会大晚上跑到天台上，偷偷地对娃娃许愿，然后还对娃娃做出这种事吧。

    许娇冷静地猜测她可能是学习压力太大，所以精神出了什么问题。

    她不欲继续围观别人在这种时候说出的话，随手拉了下身边郑芷虞的袖子，无声指了指那扇铁门的方向，郑芷虞就懂了她的意思，裹挟着她瞬间换了个地方。

    许娇被近距离亮起的灯晃了下眼睛。

    用手背遮了遮自己的面庞，她单手撑着桌子，感受到这室内将寒风牢牢抵挡在外的暖意，好半晌睁开眼睛，发觉自己原来回到了宿舍里。

    而且就直接坐在属于她的那张铺上。

    她扬了扬眉头，去看身边的郑芷虞：“倒也不用这么省事……”

    万一两个舍友在宿舍，估计这会儿能被她这瞬移的架势吓出毛病来，毕竟前段时间才受到“笔-仙”的灵异事件所扰。

    郑芷虞赞同地点了点头：“那下次还是少用这种办法吧，我也比较喜欢跟你一路走回来的感觉。”

    ……

    一人一鬼气息消失后的高楼楼顶处。

    女生不知听见了什么，抱紧了手里的娃娃，声音很轻、情绪却很重地许诺道：“不管是什么，我都会为你找来……”

    “宝贝……你别收回这些东西……好吗？”

    “什么……补品？”

    “我要替你找什么补品？就在身边吗？好……我会做到……不管是谁，我都会把她们送到你这里来。”

    “你要永远帮妈妈达成愿望啊，乖孩子。”

    说到后面，女生又珍惜地摸了摸自己掌心里的这只稻草色头发的小娃娃，无视那娃娃笑开的嘴角，面上带着几分满足，重又亲在娃娃的额头位置，一边亲，一边用指尖当梳子，替娃娃将那杂乱的、不怎么顺的头发慢慢地捋好。

    神态活像是一位母亲。

    ……

    宿舍里。

    钱艾和周绮丽结伴回来，手里拎着几个大包小包的袋子，纸袋子上面有衣服的商

    标，一看就是这两人又趁着周末出去购物了。

    发现许娇在宿舍，她们便笑着说起今天出门时遇到的事情，还说差点赶不上回来的最后一趟公交车，又将新衣服从袋子里拿出来，对着许娇在身上比划了好几下，问她：

    “小许，你看我这套衣服好不好看？”

    许娇看见这亮闪闪的，又短又高调的吊带衫，扬了下眉头，夸奖道：“唔，很性感。”

    钱艾就喜欢这种御姐风格的衣服，听见许娇夸一声性感，忽然来了点儿灵感，上下看了看许娇，对她道：“学霸你喜欢这种风格吗？要不下周五一放假我们一起去买？现在快到夏天了，这些卖衣服的店里都已经把夏季新款摆出来了，今天我和小丽都快挑不过来了。”

    周绮丽应和地点了点头：“对哦，最近步行街那边的衣服在打折，我们可以一起出去逛的。”

    她自然而然地提起卖衣服最便宜的那条街，明明平日里和钱艾去买的都是品牌衣服，但心知许娇囊中羞涩，所以从不在她面前做那些炫富的事情，连照顾都照顾地如此自然，仿佛她自己非常想去的模样。

    许娇知道她们的好意，若是没有其他的事情，她一定就答应下来了，可是今早有那通电话在……

    她摇了摇头，有些抱歉地回答道：“我五一得回家一趟。”

    “咦？”

    “你不是只有期末的时候才回家的吗？”

    周绮丽和钱艾同时好奇地看过来。

    许娇只说“家里临时有事要她回去”，两人俱不再问了，只是面上有些遗憾，周绮丽出门洗漱，钱艾拿着手机爬上自己那狗窝一样的对面上铺，同许娇嘟囔着：

    “我本来还想说，最近学校南门对面新开了一家烤鱼店，我们五一可以去尝尝呢。”

    许娇微笑着同她道：“小丽还在学校陪你，你们两个去也行啊。”

    钱艾点了点头，道只能如此了。

    她躺在那里玩手机，许娇则是整理了一下自己书包里的课本之类的，而后将书包挂在床边的挂钩上，郑芷虞在两个舍友出现的时候就没出声了，这会儿很乖巧识趣地坐在她旁边陪她，大红色的衣裳占据了床铺大半的位置。

    宿舍里安静了好一会儿。

    忽听钱艾一声“卧槽”，随后她整个人都坐了起来，望着手机一幅不可思议的样子。

    许娇淡定地看了过去。

    钱艾扒拉着床杆，隔着距离问她：“小许，你知道我们学校外头那个酒店吗？就是夜宵摊附近的那个大连锁酒店，广告牌特别明显那个，每次走后面那个门都能看到的。”

    许娇一听，这不是自己上次跟郑芷虞去接任务的那个808房间在的酒店吗？

    她点了点头，问：“酒店怎么了？”

    钱艾摸着自己的手臂，像是被什么冻到了一样，跟她小声地说：“之前我听学长们说那酒店有个诡异的事情，每个去住的人都会被安排到808房间，而且必定要连续做噩梦，就算找前台换

    房，第二天早上还是在808醒过来。”

    “因为这个，还有一些灵异主播特意过去测试这是不是真的，不过都没有发现什么异常。”

    “刚才隔壁系有人给我说，原来那个酒店里的808死过人，死的那个好像是跟男朋友出来旅游，但是遇到了争执，就被她男朋友杀掉了……后来她男朋友还装作若无其事的样子走了，我的妈呀！好恐怖啊！”

    “你知道更恐怖的是什么吗？”

    许娇单手托着下巴，明明多少猜到了那酒店房间里的故事，这会儿却很配合地像是第一次听见一样，接过话茬：“什么？”

    钱艾眼睛睁大了，给她看那个手机：“更恐怖的是，最近那男的不知道抽什么风，突然自己又去那个酒店，而且就找前台开的那间房，今天早上被发现死在那张床上……”

    “床上有两具尸体，一具是新鲜的这渣男的，另一具是已经腐烂了好久的，听说就是他杀掉的那个女朋友——”

    钱艾说到这，搓自己胳膊的动作又用力了很多。

    毕竟正常人听见自己距离凶杀案这么近，都会感到害怕，许娇还听见她在暗自庆幸，小声感慨之前来学校报名的时候，跟爸妈一起住的是市中心的五星级酒店。

    许娇冷静地问：“这么长的时间，为什么酒店里都没有发现房间里的异常？如果死过人的话，尸体是怎么处理的呢？后来又是怎么重新出现的呢？”

    钱艾瑟瑟发抖：“你问我啊？学霸你能不能不要在这种恐怖氛围里用探索科学的口吻提问？我害怕。”

    说着她就将脚边的被子拉起来，认认真真地将自己裹成了一个球。

    许娇想想也是，这问题与其问钱艾，还不如问身边这位……

    她的目光情不自禁地往身侧挪了挪。

    正好与郑芷虞认真看她的视线相撞。

    郑芷虞发出一声轻轻的笑，微凉的手指攀上许娇一侧的肩膀，凑到她耳边慢慢道：“想知道这件事的话，该来问我啊。”

    许娇看着她眼中无端端骄傲的模样，仿佛在等着自己的询问和夸奖，垂着垂眼睛，忽然又不是很想问了。

    钱艾还在床铺的对面喟叹：“当渣男果然是没有好下场的……杀人得是多大仇啊……能用分手解决的事情为什么要杀人呢？”

    许娇听见她这天真的提问，没说什么，只是又拿起自己那个闹铃和语音出问题的手机开始观察，盯着那破旧的外壳，很有一幅想自己拆了自己修的冲动。

    没看多久，手机屏幕上忽然亮了起来——

    上面提示：您尾号为****的银行卡有一笔交易。

    许娇第一反应是自己的卡号被盗了，正想着怎么拯救一下，点进去才发现自己收到了一笔六位数的款项，而打款的人显示来自海外。

    许娇：“？”

    她蓦地想起来今早听见郑芷虞说的，她已经跟对方沟通过报酬的事宜，这里应该是对方的报酬。

    但……

    这个报酬许娇现在觉得有点儿烫手。

    她打开短信的页面，在对话框编辑了一句话，随后将手机翻起来，给郑芷虞看自己敲打的内容。

    郑芷虞单手撑着床铺，凑到她的耳边亲了她一下：“放心吧，这笔款不会有任何问题，是那渣男从她的手里骗过去跟其他人谈完恋爱之后剩下的，她愿意给你，你安心收下就行，这么多钱，够你吃很多顿好吃的了吧？”

    许娇摇了摇头。

    严格来说，这并不是凭借她自己的努力赚来的钱，是郑芷虞的。

    她将自己的想法敲在手机上，郑芷虞知道她的态度，便妥协道：“好吧，那就当我把这东西存在你这里，改天你要替我花出去。”

    许娇点了点头。

    对面的钱艾忽然战战兢兢喊出一声：“小许……”

    许娇抬眸看去。

    钱艾用一种惊悚的表情看她：“你为什么坐在那里又是点头又是摇头的？看起来好恐怖啊……”

    许娇意识到自己还是不够谨慎。

    她对钱艾笑了一下，没说什么，也没继续和郑芷虞互动，一直这样等到临睡前，才用被子挡了挡自己嘴巴的位置，对郑芷虞用气音轻轻道：

    “你记不记得，我们进酒店的时候，有个监-控……”

    现在那家酒店里发生了命案，这不是小事，到时候警方那边肯定会着重调查可疑人员，许娇进电梯之后又是直接去的八楼，怎么看怎么可疑。

    郑芷虞摸了下她的脑袋：“放心，不会有人找你。”

    许娇想到这个奇怪的灵异体，猜到她应该是将事情扫尾地干干净净，便不再提这件事，转而说起另一样来：

    “我的手机闹钟坏了。”

    郑芷虞黑眸里突然亮起一点光，问她：“你想换一个？”

    许娇摇了摇头：“我是想说，你明天能不能六点喊我起来？”

    郑芷虞无奈两秒，似是想说她捏着十几万连个手机都不舍得换，但半晌后又想，叫许娇起床未尝不是一种情趣，于是她点了点头，答应了。

    许娇放心地闭上眼睛睡了过去。

    ……

    次日清晨，郑芷虞果然是六点将她叫醒的。

    只是这家伙不知在发泄什么怒意，叫人起来的方式着实让许娇不敢恭维，要不是她最后要生气了，郑芷虞指不定能趁着她两个舍友还在睡梦中，将她的那张上床摇塌。

    许娇背著书包面无表情地走在去教学楼的路上，郑芷虞从她洗漱开始就在旁边做小动作哄她，但连续半小时许娇脸色都不见好转，如今她干脆一不做二不休，将许娇的书包从后面拉着，让人无论如何都无法再一意孤行往前走。

    面对臭脸的心上人，明明郑芷虞才是气势更吓人的那个，此刻却讨好地拉了下许娇的衣角，随后飞快道：

    “我……突然想买点东西。”

    许娇想到自己卡里躺着的郑芷虞凭一己之力赚来的报酬，冷冰冰的问：“买什么？”

    郑芷虞：“好久没吃东西了，我想喝新鲜的热豆浆、还要一个鸡蛋灌饼，最好再加一根烤肠。”

    许娇被她说饿了。

    可是卡里只剩下五十多块钱，若是再这样乱花下去，她这个月就要饿死了。

    凭借着坚定的毅力，许娇朝着食堂的方向去，难得主动开口问：“你要怎么吃？”

    郑芷虞这状态，真能吃下去人间的食物吗？

    听见她的问话，郑芷虞并不回答，只睁着黑色大眼睛看她，许娇猜测她应该有什么特别的办法，便径直往食堂的方向去。

    才刚走到食堂的附近，就有浓郁的早餐香味传来，许娇的肚子发出两声咕咕的动静，然而她面上没什么表情，径直走进去，按照郑芷虞说的刷卡买了热豆浆、鸡蛋灌饼和烤肠。

    然后她端着这份早餐找到食堂最偏僻的地方去坐，好在这会儿起来的学生不多，又是周末，又不是临近考试的阶段，周围没什么人。

    她看身边的郑芷虞：“你吃吧，我去自习了。”

    毕竟让一个饥肠辘辘的人看别人吃播实在太残忍了。

    热豆浆散发出的腾腾热意将新鲜黄豆磨碎的鲜美味道传出，摊在饼上的鸡蛋烤的边缘有些发焦，味道恰好，烤肠也被烤的肚子破开，光看着就能让人想到咬下去的口感。

    所以许娇选择不看。

    她想走，郑芷虞却没让，只单手托腮，撑着脑袋看她说：“我吃不了，你帮我吃吧。”

    许娇：“……”

    郑芷虞见她面上一瞬间的空白，并不想给她造成一种施恩于她的压力，想了想，解释道：“我刚才想过了，要是我给你花很多钱，你肯定不同意，你就当是我借你的，你以后工作了还给我，怎么样？这样能好好吃饭、好好生活了吗？”

    许娇还是没吭声。

    郑芷虞继续道：“还有昨天收到的那笔款，全部借给你，你肯定压力很大，我又没有要花钱的地方——刚才我想了一下，你可以把那笔钱捐出去，只留够你生活的一部分，这样可以吗？”

    许娇这次出声问了：“用你的名义吗？”

    郑芷虞摇了摇头：“不，我已经是死了的人了，你用你自己的名义就行。”

    许娇：“这样不合适。”

    说到这里，郑芷虞凑过去亲了下她的脸颊：“有什么不合适的？用我的名义，和用你的名义，对我来说都是一样的，我的目的……无非是希望你能过得更好一点，运气更好一点也行，不都说做善事攒人品吗？”

    她来替许娇攒人品。

    郑芷虞的一生已经永远地停住了，不会再发生什么变化，也永远没有前进的可能，但是她希望许娇的一生都能够平安顺遂，为此，她身为鬼，却愿意替许娇去信那些神佛的积善行德之言。

    她想要她的神心想事成，想要她继续成为那个耀眼的存在，不愿看她被生活这样逼迫。

    郑芷虞要给许娇最好的。

    许娇听见她的话，

    默然许久，郑芷虞看她盘子里的早餐都要冷了，握着她的手去动筷子，若不是担心这食堂里的监-控拍到鸡蛋灌饼主动飞起来往人嘴里送的画面，她早就给许娇喂到嘴边去了。

    许娇低头去握筷子，主动吃早餐。

    见她有了动作，郑芷虞松了一口气——

    这意味着许娇同意了她的这些请求。

    高兴之余，她问出一句：“对了，我就顺口问一下，你不用回答我——今天你有没有一点点喜欢我？”


 第101章 我的妻子（13）

    许娇沉默地吃完自己手里的那份早餐,前几个世界的她有造物主光环在，别说是美食了，就连路边的石头都会来亲近她,若是发现她缺钱,或许平日里就是在路上走两步,都能被百元大钞晃花了眼睛。

    考试、工作、出道……样样顺利,基本什么波折都没有遇到,哪怕是将心思不单纯的人从身边驱除,也基本不见什么报复行为，仿佛她只要进入那个世界，就该是这样顺遂的。

    直到最近……

    在《偏爱》那本书当中，先是最终的神明本体并不是她,整个世界的意志不再偏爱她,再到这个世界里，许娇过的快要像是自己曾经写的女主角一样悲惨，那些糟糕的身世好像天然就是她的,就连她生命里唯一的意外郑芷虞，在抵达她面前的时候，都充斥着一种阴谋的味道。

    许娇本来并不为之所动,毕竟先前的世界里莉莉丝缠着她做尽一切情人该做的事情，她都没有什么太多的内心波动，所有的反应都是出自于生理上的熟悉罢了。

    但在这里。

    看见郑芷虞没再动不动就往自己的身上黏,连喜欢都带着郑重的时候，许娇难得有些不知该怎么说自己的内心。

    一直以来,她的冷静、理智都是建立在凌然于众人之外的地方,人想要保持冷静的办法很简单，那就是永远不要将自己置身于人群中。

    因为人一旦将自己放在大多数里面,你就会很容易随着周围的、耳边的声音去走，最后渐渐失去了自己的思考能力，随着想听的声音随波逐流。

    保持冷静并不是一件很简单的事情，首先你需要足够多的知识储备，这样才能够形成自己的想法，但在这个处处有喉舌发声的世界里，一个惯爱社交、或是试图通过媒介去了解事物的人，总会不可避免地在思考里带上别人的想法。

    许娇之所以能做到如今的冷静，与她的一些经历分不开关系。

    或者说，其实她在这方面有一些天然的优势。

    只是。

    这种优势并不利于恋爱。

    爱是什么？

    从古至今，人们赞颂的伟大爱情，都是情深地让人动容，或是一时飞蛾扑火般的悲壮，或是历久弥新的细水长流，情不深不行。

    一个太过冷漠，对旁人的情感没有太多同理心的人，本身的情都少的可怜，像是一汪浅浅的池，又哪里装得下这样的情深呢？

    许娇自问自己是不能够承担一段爱恋的。

    或者说，她觉得自己的生命里也不需要爱情的存在，自从……那人从她的生命里消失之后，她就再没有对人与人之间的感情报以过希望，她本就打算孤独终老。

    与之相比，跟自己书里面的人谈恋爱……这种事情听起来就很艰难，其间不知多少荆棘险阻，她自问不是要搞什么轰轰烈烈爱情的类型，光是想想就觉得很累的事情，许娇不想去做。

    所以纵使有一点喜欢，又如何？

    这一点点，什么也改变不了。

    那还不如不说。

    ……

    许娇没有吭声，郑芷虞竟也真的不再去问，她只是安静地看许娇吃完这顿早餐，盯着她盘子的注意力更甚于去等她的回答。

    在五一假前的一周，皆是如此。

    郑芷虞按着自己的步调，监督许娇的一日三餐，成日听许娇的两个舍友给她推荐什么附近的新餐厅，在许娇上午自习或者下课之后，总撺掇着她去吃一顿给自己看看。

    如此勉强将许娇养胖了两斤肉。

    五一假前的那个晚上，宿舍里有了稍许的热意，许娇不想再盖那张厚被子，就踢掉了一半，露出自己穿着平整短裤的长腿，甚至去抱旁边那根防止学生在上铺睡觉不老实翻下去的铁栏杆。

    这个温度，开风扇空调太凉，不开又有淡淡的燥热。

    郑芷虞总算找到了自己能发光发亮的地方，从后面将许娇抱住，钻进她的被窝里给她凉快凉快，这一次并未被赶出来。

    许娇迷迷糊糊要睡过去了，想起来个事儿，小声说了一句：

    “明早五点，麻烦了。”

    郑芷虞问她：“怎么起这么早？”

    许娇随口道：“回家。”

    对面铺的钱艾还在玩手机，根本没有睡觉，听见屋里这窸窸窣窣的动静，不由狐疑出声：“小许？你睡了吗？”

    许娇没吭声。

    钱艾想到刚才那两句似是自言自语的嘟囔，用手机光照了照许娇的这个位置，发现没什么太大的变化，便自言自语地说了句：“妈呀学霸你这梦话可吓死我了。”

    许娇无声勾了一下唇，闭着眼睛很快就睡了过去。

    ……

    起来的时候天还没有亮。

    许娇动作很轻，也没有什么大行李箱之类的要收拾，毕竟她衣服拢共就没几件要带的，内衣之类的换洗多带一些，剩下的衣服带个一两套就行了，夏天马上就到了，这些薄薄的衣服卷巴卷巴，一个书包完全够装。

    她轻松收拾好自己的行囊，给两个舍友发了离开的消息，书包拉链都没拉，等到轻手轻脚地关了门之后，才边往下走边检查自己的行李，书包拉链拉上发出一声巨大的“哇呜”声。

    郑芷虞像是惯常那般，无声息融进她的影子里，只在她走出宿舍楼时于她耳边问了一句：

    “吃早餐去吗？”

    许娇摇了摇头：“不去了，我要赶最早的那趟公交去火车站，要是吃早餐错过了就赶不上了。”

    郑芷虞即刻提醒道：“出了校门右边有个便利店，买两个面包、一瓶牛奶，带着路上喝。”

    许娇通过这几日的相处，也知道郑芷虞在自己的伙食上总不肯做出让步，之前倒是试过跟对方争辩或者是沉默抗议，但最后都被郑芷虞以更流氓的方式威胁了，如今知道应下是最省事的办法，很快应了一声：

    “嗯。”

    郑芷虞果然满意不再开口干涉她什么了。

    早上的公交车上并没有太多的乘客，许娇上车之后，总觉得车里的温度比外面更低一声，车里没几个人，要么是坐在最后一排低着头，要么是在靠窗的位置，戴着毛绒帽子看外面，各个穿的都很严实，恍惚让许娇以为自己是不是最近有降温之类的消息没有收到。

    她的目光从公交车的座椅上扫过，发觉这椅子有些奇怪，最顶端的扶手位置竟然是荧光色的，有的橙有的绿，从原主的记忆中搜索了一会儿，许娇才发现自己好像没有这方面的印象。

    这公交车难道是最近改-革了？

    只是这颜色的两道杠，是什么她看不懂的广告吗？

    许娇表情很冷静，但心中却有些犹豫，往后走的步子顿了顿，始终卡在刚从前门上车的位置，公交平稳地行使了起来，仿佛没有人注意到刚上车的她。

    许娇站了一会儿才意识到这情况的诡异。

    司机对她视而不见，一句话也不说，看见她挡着过道也毫无反应，连最基本的到站下车的通知之类的都没有，车内的广播死寂一片。

    与此同时，许娇攥着从包里翻出来的两个一块钱硬币，发觉自己根本没瞧见类似售票员、投币机之类的东西。

    这趟公交，太诡异了。

    察觉到这点的时候，许娇隐约感知到坐在后排的乘客们仿佛迟滞许久，终于意识到了她的存在一样，一个个地动了动脑袋，朝着她的方向看来。

    没等许娇与他们的正脸对上，郑芷虞陡然无声从她的影子里出来，血色的红衣成为这大清早的灰暗空间里刺眼的亮色，她抬手抵着许娇的肩膀，随手将她按在一处橙色的座椅上坐下，之后就站在她的身边，一手搭在她的肩膀上。

    仿佛将她和这整个座椅之间的空间一并圈起来似的。

    许娇抬眸看了看她，见她用口型对自己说了个“别说话”三个字，就没继续探究这趟公交，反而脑袋抵着椅子的后背，微微假寐养起神来了。

    郑芷虞一低头，就能瞧见她的模样，包括那漂亮的五官、线条精致的脸庞，浓密的睫毛、笔直的鼻梁和那淡色的唇。

    睫毛下有一片浅浅的青色。

    显得她整个人气色不太好。

    郑芷虞想到昨晚抱住的那腰身的宽度，指尖微微动了动，像是在比划什么，半晌动了动唇，无声叹了一句：

    “太少了……”

    还不够。

    许娇现在这么受，身上的肉捏着都仿佛没几两的样子，郑芷虞总怕有时候力道轻了或者是重了就伤到对方，从来没有尽兴地跟许娇缠绵过一次。

    她舔了下殷红的下唇，隔绝其他乘客看来的视线，只贪婪地将属于自己的人一遍又一遍地用目光描摹，直到这公交车在火车站停下，她才拍了下许娇的肩膀。

    许娇根本没睡熟，毕竟郑芷虞如今虽没有活人的滚烫温度，那凉飕飕的视线也盯着人后背发紧，再说这车诡异的很，她再迟钝也不可能在这样的地方没心没肺地睡大觉。

    等到

    从公交车上下去，重新被整个城市那有些微微燥热的空气笼罩，许娇才发现自己的身上都是凉的，她边走边看自己身侧的影子，随口道：

    “刚才那是什么车？”

    郑芷虞慢慢地回答她：“灵车。”

    许娇沉默了一秒钟：“那是什么？”

    郑芷虞语气悠闲地给她解惑：“简单来说，就是发生了事故之后的公交一直重复一样的路线，从司机到乘客皆是如此，偶尔也会有活人不怎么在意上了这车，但是没关系，只要安静地上下站，不大吼大叫影响秩序的话，什么事都没有。”

    许娇扬了下眉头，一幅听懂了的样子。

    她没再问了，反倒是郑芷虞多叹了一句：“我还没见过像你一样吸引这些东西的人，方圆百里的脏东西能排队来碰瓷你，你这灵魂……到底怎么回事？以前也这样吗？”

    许娇之前没怎么看原主的完整记忆，现在听郑芷虞的叹，不由从这方面入手，仔细搜索了一下记忆，过了几秒钟，她的眉头慢慢地皱了起来。

    “好像……没有。”

    郑芷虞有些不太信：“你确定吗？”

    许娇点了点头，将原主那被家里人任意欺负的人生又仔细地看了一遍，这才发现有些可疑的地方，除了原主小时候被推进水里，差点淹死的那一次之外，几乎没有遇到什么特别灵异诡异的事情。

    而且在河里的那些事因为刺激过度也记不清了。

    许娇轻轻晃了晃脑袋，得出了肯定的答案：“我确定，我小时候从来没碰见过这些事情。”

    向来除了情绪问题之外，会在一切事情上乐于同许娇沟通的郑芷虞如今却陡然没了声息，许娇还想问她怎么了，却正好走到检查的入口，不得不出示自己的证件，同时将行礼放在履带上过安检。

    这趟车是六点半发车，许娇起来之后洗漱收拾花了十多分钟，走路等车七分钟，方才公交又花了十五分钟，再步行到火车站，去除提前关闭检票口的那点时间，她甚至是刚到这车站就需要快步往检票台而去。

    林林总总下来，等好不容易上了火车，又是买的最便宜的坐票，许娇坐在靠窗位置，旁边坐下两个大包小包的中年人也就罢了，过道上一个已经习惯了蹭坐的人推了推最外边那位，指了指许娇道：

    “我看那姑娘挺瘦的，你们这排挤挤应该还能坐人吧？往里点给我让个位子呗，谢谢啊。”

    于是最外边的人自动往里挤，最后像沙丁鱼罐头一样的只剩□□型最娇小的许娇，她活像个小可怜，本来身上干干净净，赶一趟绿皮火车，立刻被这车厢里乱七八糟的味道所染。

    郑芷虞只感觉自己好像在她的影子里都没有容身处了一样。

    她趴在许娇的耳边小声道：“娇娇，我去给你换软卧吧？”

    许娇小幅度地摇头，将自己的包抱着就睡了，毕竟从学校回去，坐火车倒也没有太久的距离，五六个小时就到了那边市里。

    后面还要转包车、摩托之类的。

    许娇懒得折腾，郑芷虞却势要让她在这地方坐得更舒服一点。

    ……

    十来分钟之后——

    许娇察觉到身边的人在不断地搓脚，甚至还从脚下的绿色尼龙袋里摸出一件带着味道的毛毯往身上披，随口抱怨道：

    “这车咋回事？今天怎么这么大方了，这空调冻死我了。”

    这嗓门引得附近座位的人纷纷赞同，对面一个端着麻辣牛肉面呼哧呼哧吃的香的男人，嘴里的泡面汤沫随着他说话的动作冒出：

    “是啊！我也觉得！我这面刚泡五分钟就冷了，怪得很！”

    但他们仅仅是抱怨，没有什么太大的动作，顶多是将自己的厚衣服厚被子之类的披上。

    又过半小时，有个受不了冷意的人去找火车上的乘务员，想换个位置，之前吃完泡面的那个也觉得太挤了，想买去硬卧，可惜……

    五一本来就是出行的高峰期，并没有多少余座。

    何况周围还有一些站票的人在蠢蠢欲动。

    准备随时补票

    许娇无端觉得郑芷虞的小动作有些好笑，她掀开眼皮，正看见郑芷虞面无表情地抬手帮她挡住对面那男人溅射出的泡面汁，原本想说的一句“算了”到了嘴边，；临时改成了另一句：

    “回来的时候买软卧吧。”

    郑芷虞纯黑色的眼睛看着她，似乎不知她怎么忽然改变了主意，俯身一手撑在她的颈侧，与她对视几秒钟，很快出声道：

    “那就这么说定了？”

    许娇重又闭上眼睛，小幅度点了点头。

    郑芷虞便也没有再折腾这些人，不久后，附近座位的人们体质仿佛回春那般，很快又被人多的空气弄得闷热不已，导致许娇的大半行程都在听耳边的那些人抱怨这火车的空调坏了。

    ……

    下车正是中午最热的时候。

    许娇抬手挡了下自己眼前的阳光，站在车站前，循着记忆去找包车的师傅问价，跟人拼车朝着自己家乡的村镇而去，在面包车里面山路十八弯地颠了两个小时，才到镇上，等包摩托车回到村口，天上已经挂了几颗零星的闪烁了。

    她行走在乡间的田垄上，将破手机的电筒功能打开，仔细照亮脚下的路，有的地方有些湿润，一脚下去还带着泥□□，晚上村子里的人都没有什么娱乐，基本都是在家里各玩各的，偶有串门，也多是打牌吹牛之类的事情。

    此刻她行走的地方周围倒是很少见到人。

    郑芷虞就在这时候钻出来，将她拦腰抱了起来，穿过周围高高的玉米杆，朝着许娇所走的方向去，许娇被她抱起来，看了她一眼，就改而将注意力放到附近的环境上，这样就能提前发现附近有没有人，免得大半夜哪个在干农活的，一抬眼发现半空中有个人在飘。

    那效果就神了。

    郑芷虞听她一句抗议都没有，用凉飕飕的语气打趣她：“今天怎么这么乖？”

    许娇懒洋洋地回了她一句：“在绝

    对的力量面前，一切挣扎都是无用的。”

    郑芷虞轻笑一声，亲了下她的发顶，语气里带着几分夸赞：“我就喜欢你这么聪明的样子。”

    许娇“嗯”了一声，随口接：“是吧，我也挺喜欢我这个样子的。”

    才说完这句，她就拍了下郑芷虞的肩膀，示意对方将自己放下，因为穿过这片玉米地，前面就是原主的家了。

    郑芷虞看她最近听话，本来自己心情就不错，现在自然也不吝于依着许娇，听话地放下她，同时又钻回了她的影子里面。

    许娇一步步走到那亮着灯的土屋门口，站着看了一会儿，才推开门往里走。

    ……

    “是哪个大晚上的来走……哦，你舍得回来了啊？”

    许大树叼着一杆烟往外走，原先的语气里带着几分喜意，以为是自己的老朋友们过来了，结果打眼看见许娇，声调立刻低了八个度，语气里的嫌弃和鄙夷十分明显。

    他是这种态度，许娇自然也懒得理他，只道：“我答应你回来，所以你也不要再想以后去我学校闹事。”

    许大树敲了敲自己的烟-枪-杆子，笑了一下，一张过分老的脸上皮都要皱在一起，眯眼打量她道：“我看你是很久不收拾，皮痒了，你回来是应该的，少给我提那些有的没的东西。”

    这就是不想认账了。

    许娇了然地看着他，并不对他的这种态度感到意外，顺着原主的记忆准备回到自己的屋子里，冷不防屋里更多人听见了许大树在外头的动静，有个男声高声用乡音道：

    “爹，你在跟谁说话？我妈喊你过来收桌子。”

    “小兔崽子敢命令你爹了，翅膀硬的很——许娇回来了，让她去收。”

    许大树盯着许娇的背影，扬声回答。

    正屋的帘子被掀开，一个已经长得高大的男生见到许娇，上下看了看她，揶揄道：“哟，在学校的生活过得不错嘛，傍上大款了这是？穿的都这么时髦，姐姐这么有钱，给弟弟也花一点呗？”

    “什么钱？她要有钱也得先交给我。”原主的母亲用刷子洗锅的声音从厨房传来。

    听见这声音，男生眼睛转了转，趁着许娇从自己的身边过，倏然伸手去抓许娇的书包，许娇反应及时，避了一下，但书包带子还是被他扯住了。

    下一刻，男生凭借天然的力道优势，陡然发难，将许娇的书包从肩上拉了下来，语带笑意地说：

    “姐姐，爹喊你擦桌子呢，你还不快去？”

    “你辛苦一路回来，这包我就替你看一会儿，不用那么客气。”

    许娇面无表情地看着他。

    察觉到她的目光，眼前这个跟她长得一点不像，脸型方阔，鼻梁有点塌、眼尾也下落，整个一幅不知什么东西模样的人与她道：

    “姐你别用这个眼神看我，我好害怕。”

    许娇微微扬了下唇角。

    她往屋里走了两步，看了眼桌上的一片狼藉，还有一盆寡淡的紫

    菜蛋花汤，难得回了这一句话：

    “先别急着怕。”

    男生转身看了她一眼——

    就这一眼。

    迎面就是一盆冒着余热的紫色黄色冲着他脸上而去。

    刷拉一声，他脑袋上有滴滴答答的汤落下来，他下意识地舔了一下，咸味还在。

    似乎没反应过来发生了什么，身形高大的男生还保持着一手拎着她的包的动作，头发上、脖子上淅淅沥沥落了紫菜和蛋花，整个人造型瞧着可笑极了。

    他听见许娇不紧不慢地冲他扬了扬下巴，以通知的口吻道：

    “现在你可以开始害怕了。”

 第102章 我的妻子（14）

    怒意后知后觉地弥漫上来。

    不光是被泼汤的这个名义上的弟弟,就连在外面抽着烟、准备走进屋里的许大树也被这一变故惊呆了，父子俩的怒火就像是会传染一样，你传我,我传你,下一刻——

    弟弟许家耀抬手就将先前晚餐的那张餐桌掀翻了，也没兴趣再去翻许娇的书包，随手就把那破包丢到墙角，上前两步想要来抓许娇的领子。

    “你敢这样对我？你疯了？”

    许大树手里的烟枪也往墙角附近的椅子上一放，肩膀耸了耸,披着的蓝色外套就掉在地上,他随手去抄屋角用来夹煤炭的烧火钳，双目圆瞪,中气十足地开口冲许娇道：

    “我看你真是在外面学坏了,胆子也肥了，今天不教训教训你，你要爬到你老子头上去嘞！”

    厨房里的许母听见掀桌子的巨大响动声，握着菜刀走出来几步，唠唠道“咋嘞咋嘞”，等发现是许娇惹了父子俩生气,她转回目光就想继续忙自己的事情,然而就是这么一晃神的功夫,她就看见了许家耀头上那黏糊糊的紫菜蛋花的痕迹。

    膀大腰圆的女人握着刀的手带着常年洗不净的油光，但刀柄并未在手中打滑，她直接冲了过来，嗓门也是气冲山河的架势：

    “你个挨千刀的赔钱货！你居然敢这样对我儿子！”

    都是常年做活儿的,除了许家耀这个大块头的体型中看不中用，其实夫妇俩都是双打的好手,要是许娇真是原主那样只有孱弱的体质、也没有抵抗的力道和办法的类型，今天这趟估计就不是回家，而是一脚踏进鬼门关。

    往常见到他们这个模样，原主只能保持面上的倔强，然后能有多远跑多远，争取不被抓到，否则被用扁担、皮带抽都是轻的了，这些将打孩子当成天经地义的事情的糟糕父母，就算将他们认为的不成器的孩子杀掉，他们都不会有一丝一毫的负疚感。

    但许娇可不是个能惯着这些人的软柿子。

    既然有些人是无法用道理讲通的，那就用他们最擅长的方式将他们打服再说话——

    在许母还未冲过来之前，许娇先用一脚将许家耀踢出战局，闪身躲过许大树劈头盖脸砸来的一铁钳，耳边有呼呼的风声刮过，她的身手虽然不及第一个世界那样厉害，但当时在那个修仙的世界里，她学到的可不仅仅只有依据灵气才能用处来的招式。

    几百年日复一日、年复一年练习的招式，就算很久没去回忆，也轻易在脑海里浮现出来，修仙者，先修身再修心，在那个世界里，哪怕是众人认为的最弱的丹修，都有远胜于普通人的体质，何况是昆仑弟子。

    尽管许娇现在没怎么复习过，而且这身体也没有多大的力气，却不妨碍她借力打力，靠着自己纤瘦的体型和速度，躲开了那恐怖的朝着她面门而来的许大树的炭火钳。

    并且还抽空抓住旁边厅堂里落下的干柴树枝对着他的脸抽了两下。

    这一切都发生在很短的时间内。

    从厨房里冲出来的许母眼睛都红了，本来还打算放下菜刀，临近的时候再换其他的东西，毕竟她也讨厌闹出人命被派出所的抓走，但看见许娇这样试图上房揭瓦，又打她儿子又打老子的架势，她再也忍不住，今天就打算清理门户。

    结果也不知道怎么回事，眼见着就要跑到许娇的面前，她突然原地来了个大摔跤，肥胖的身躯倒在地上，发出“咚”一声闷响，随后就是杀猪般的“哎哟”声。

    “杀人啦！不孝女杀人啦！这没良心的东西哟，还有没有王法了？还有没有人来管管啦！”

    菜刀掉在地上，伴随着女人扯开嗓子的哭丧声，很快，左邻右舍再不能继续装聋作哑下去，他们纷纷来到许家的院外探头探脑，有胆子大的也提高声音问道：

    “老许头，你们家这是咋啦？”

    许娇看了眼如今撑在墙边，将烧火钳当做拐杖用，因为先前大开大阖的动作而直喘气、站都站不住的许大树，还有在旁边地上抱着肚子哎哟哎哟滚来滚去的许家耀，又看了看一屁股坐在地上开始道德绑架的许母，淡定地随手抽了张长凳子在身后坐下。

    她双手环胸，仿佛刚才的那场家庭演武场连热身都不够，面上好整以暇地看着这场闹剧，仿佛自己完全不是当事人之一。

    许大树看着她的这个样子，想到刚才连续好几下明明看着人、动作落下去却打空的样子，不知想到什么，眼中闪过几分厌恶和恐惧来。

    他没再继续动手。

    反而扯着嗓子与外头的人说道：“莫得事，臭婆娘切肉滴时候剁到手嘞，都没啥问题，回吧你们。”

    村里的人向来是哪儿有热闹往哪里冲。

    虽然许娇挨打的时候，他们并不会出来插手，反而是笑嘻嘻的、不痛不痒地在那里说风凉话，要么说他老许养了个白眼狼，要么说别打了，出人命了警-察就来了，总之热闹是看得很过瘾的。

    相对的，若是他们看见许娇冲着许大树动手，也是一样的道理，只要没有闹出人命，他们顶多说许娇两句没有良心，不懂事，老许不会教娃娃，别的是一概不管的。

    说不定还会将这事当成谈资，将许大树这张老脸丢到隔壁村去。

    许大树深知村里人的秉性，并不想一把年纪了被人看热闹，将人都赶走之后，低头看着在地上坐着哭的老婆，大喝一声：

    “行了！”

    “还嫌不够丢人嘞！你想让全村的人都看见，我们养了个白眼狼，现在被她反噬了！”

    许娇扬了下眉头，差点想出声夸一句：不错嘛，还懂反噬这个词，老许这文化水平不低啊。

    许母骂骂咧咧地冲他吼：“行什么行！你个窝囊废，连个女娃娃你都打不过，我要你有什么用，自从嫁给你，我为你做了多少事情，你呢！前些年跟隔壁村那寡妇纠缠的不清不楚，让我在婆家人跟前抬不起头来，现在好了，全村的人都晓得，你连个女娃娃都压不住，让我和儿子跟着你受委屈！”

    这一通乱喷许娇是

    完全没想到的，她百无聊赖的目光从这两人的身上扫过，又看了看边上开始嚎啕大哭的许家耀，缓缓摇了摇头，插了一句嘴：

    “不想继续动手了是吗？”

    “那我说两件事，第一，请你们不要去学校里找我的麻烦，不然当着老师们的面将你们打一顿，再退学重考一次还挺麻烦的；第二，我不会去答应你们去结什么乱七八糟的阴亲，少打我的主意。”

    “就这样，我回屋休息了。”

    说完，许娇旁若无人地朝着自己的书包方向走去，在许家耀一边哭一边试图抬脚来踹自己的动作里，以更快的速度一脚踩在他的脚踝上，狠狠地碾了一下，头也不回地掀开帘子，往屋外的另一个房间走去。

    身后是许家耀的痛呼声——

    “妈！妈我的脚好痛，是不是被她踩断了！妈！我要杀了她！你跟爹都是咋了呀，咋连个许娇都打不过了呀！”

    隐隐约约还有许母安慰他的那些只言片语：“莫怕，莫怕，妈带你去瞧瞧，咱们这就去找县上的大夫，她要是敢把你弄伤了，我一定要她好看！”

    ……

    许娇在这个家里其实根本没有单独的屋子。

    从小她是在许家耀的房间里睡的，在这个弟弟还是个婴儿的时候，晚上这对不负责任的爹娘就把孩子交给他带，让她半夜起来给这个弟弟冲奶粉、换纸尿布，逗他睡觉，偶尔小婴儿的哭声大点，原主就会被脾气暴躁半夜被吵醒的父母一通好打。

    再后来，许家耀慢慢开始上学了，她就得起来给弟弟做早餐，送他去上学，小学的时候还好，后来原主上初中了，两个学校离得并不近，许娇是学校里惯常的迟到犯，每天都会被老师罚站在班级门口，就这样在墙外听一个上午的课。

    过了九年义务教育，许家就不许她读书了，赶着她出去打工，替她弟弟赚读书的钱，许娇不肯，好在当时的高中学校看她的成绩好，可怜她，给她免了学费，她硬是靠着农忙的时候给邻居们做农活换来的钱当平时生活的支出。

    就这样，许母还会常常趁她不注意，将她的钱都搜刮走，美其名曰女孩子手里不能有太多钱，有太多钱就会学坏。

    再后来的大学也是考的磕磕绊绊的，若不是许娇跟当地的邮差关系好，将大学通知书藏在自己村后面山垛的石头下，用铁盒子装着，每天上山砍柴的时候拿出来看看，指不定这个学校她都是读不上的。

    如今打开房间一看，许娇果然见到整个屋子里都是许家耀的东西，许母将里面收拾地齐齐整整，甚至还有一张瞧着就挺沉稳、适合学习的木桌，就是不知道那个长相挺磕碜的弟弟脑子有没有被特别开过光。

    如果没有，这桌子多半是没用的。

    她按照原主的记忆，熟门熟路地打开柜子，果然找出一床崭新的被子来，同时，她将那些看着邋遢的东西统统打开门，丢到了屋外。

    厅堂里。

    许家耀像个大头娃娃似的被许母抱在怀里哄了一会儿，这才止住了哭声，只

    是态度还不依不饶的：“她那么嚣张，你们就不能管管她吗？现在她就敢对我这样，等以后你们不在了，她是不是会把我像沙包一样打啊？心情不好就打我，心情好也打我，这日子我想想就害怕，她说不定还会偷我的钱花。”

    “爹，妈，你们想想办法啊！我不想被她欺负！”

    许母拿布擦着他的脑袋，闻闻还是觉得不太干净，想拉他起来去洗个头，听见这话，不由同许大树对视一眼，夫妇两人不知道想到了什么，却没有吭声。

    良久，许大树重新捡起烟枪，将自己手里的炭火钳放在脚边，大口大口地抽，在那烟雾缭绕里，他眯了眯眼睛，随口道：

    “等着吧。”

    “等大师来了，就都好嘞。”

    许家耀一时间没听清楚，眼角挂着泪去看许母：“妈，爹刚说啥？啥好嘞？”

    许母轻轻拍了下他的背，神态里带着几分害怕，只说：“小孩子不要问那么多，起来，妈帮你洗个头。”

    许家耀愣愣地“哦”了一声，陪着她一起起来，然后往屋外的方向走，结果打眼就看见自己的屋子里亮起灯，外面地上还有一张凉席，席子上铺了好多的衣服。

    他定睛一看，最上面的不正是他跟朋友前两天进城的时候买的新衣服吗？

    许家耀登时就冲了过去，看见屋里面许娇抬眸看来，随后不痛不痒地抬手将他的衣服继续往外丢的样子，与那眼瞳对视的刹那，他想到刚才的那一脚，肚子又隐隐作痛，下意识地后退了一步。

    然后，他指着自己屋的方向，对许母大声道：

    “妈！她把我衣裳丢出来了！她把我东西都丢出来了！她想造-反啊！”

    许母想到刚才冲向许娇的时候那莫名其妙摔得一跤，被许家耀这样的怂恿闹得头疼，不由大吼了一句：“行了！丢出来就丢出来了！让你跟她晚上一个屋你敢睡吗！你不怕被她打死！”

    许家耀顺着这话不知联想到什么可怕的画面，登时闭紧了嘴巴，不再制造噪音。

    许母又道：“过来洗头，莫看嘞，一会儿我帮你收拾收拾，你今晚来我屋里跟你爸一起挤挤。”

    许家耀想到父母房间里那张一睡下去就会吱呀吱呀开始响的床，面上露出几分烦躁来，忍不住小声抗议：“我不要跟你和爹一块儿睡，他老打呼，你们屋里还臭，我不想去。”

    许母热水放了一半，冲他翻了个白眼，“那你去外头大厅打地铺，我给你整铺盖，还没让你养我们呢，就开始嫌弃了，以后不知挑成什么样子。”

    许家耀想到过两天又跟朋友约好了去县上一起网吧通宵，手头却没什么钱的事情，当即露出个笑脸来，乖乖地朝着许母迎过去，小声道：

    “妈你这是说的什么话嘛！”

    “等你和爸老了的时候我肯定赚了很多钱，我请保姆天天去你们床前伺候你们，水果都给你们端到跟前，亲自给你们喂。”

    许母被他哄得笑了起来，给他洗头抓头的动作都很轻，嘴里絮叨

    道：“还是你有良心啊，妈没白疼你。”

    ……

    许娇听见外面那母慈子孝的对话，从自己的包里意外找到一小瓶钱艾不知什么时候送来的香水，总算能用淡淡的花香味将屋里讨厌的气味去掉，便朝着角落里喷香水，便打呵欠，脸上露出几分困顿来。

    在门关上之后，郑芷虞就从她的影子里出来了，一身红衣站在这老旧的土屋里，被屋里的旧颜色对比的格外明媚、抓人目光，不知她自己有没有意识到这点，反正许娇就只看见她在那儿一动不动地盯着门的方向看。

    也不知道是在思索什么主意。

    许娇重新换了被子之类的床褥，坐在床沿上打着呵欠，对郑芷虞说了一声：“刚才的事情谢谢你，晚安。”

    她知道方才在跟这一家人动手的时候，郑芷虞有偷偷地帮助她，比如将许大树的钳子挥开，又比如将许母绊倒摔跤。

    若不是这样，这场家庭武斗会不知道什么时候才能结束。

    许娇反思自己平日里锻炼不够的事实，拉开那绣花的大红色被子，往床铺里的方向躺下，但肚子就在这时候发出了一声“咕”。

    她想起自己没吃晚餐这件事了。

    郑芷虞黝黑的眼睛盯着她看，声音阴森森地道：“他们这样对你，根本不配为人父母，不如……”

    许娇打断了她的想法：“没必要，以后不会再有什么关系，我就是回来警告一下他们，明天休息一天，后天我就回学校了。”

    郑芷虞看着她的样子，语气有些幽怨：“可他们连饭都不给你吃……”

    许娇想了一下：“我带了钱，明天可以去村里的店里买点泡面和面包回来，问题不大。”

    郑芷虞似乎并未被她说服的样子，当着许娇的面，径直穿过了那一面门，许娇等了好久，也没见她回来，但隔壁也没有什么太惊恐的声音传出，她便没去想了，反而是淡定地盖被子睡下。

    ……

    夜半。

    许娇都已经睡着了，忽然听见一声很大的尖叫声，她迷迷糊糊的睁开眼睛，先是看见红衣的郑芷虞站在自己的跟前，随后就闻到了一股肉香味。

    郑芷虞对她指了指手里的这盘手撕鸡，盘子边上还有一小碗酱料，许娇的目光盯着那嫩滑的鸡肉，分神问了她一句：

    “这怎么来的？隔壁什么动静？”

    郑芷虞只将手里的盘子朝她的方向推了推：“吃就是了，问这么多——隔壁什么动静我怎么知道，可能只是做噩梦了吧。”

    许娇将信将疑地看着她。

    这声惊叫一听就是许家耀的，而叫的这么惨多半是被什么东西吓到了，结合郑芷虞的身份，许家耀这要是跟她没关系，许娇能把自己的脑袋拧下来当球踢。

    她跟郑芷虞对视了几秒钟，终究没挡住这一盘鸡肉的诱惑，抬手从包里抽出一张湿纸巾，撕开包装擦了擦手，这才拿起筷子夹肉吃，这鸡肉并不是被刀工切得规规整整，反而是被随意地撕过的样子，但就是因

    为这样，让人有一种大口吃肉的快乐。

    许娇用舌头尝出来，这肉要么是蒸的、要么是用汤煮的，而且是挑的正熟的时候起的锅，所以皮肉都十分鲜美，而且鸡应该是挑的这乡里散养的土鸡，所以肉质紧实。

    一句话，过瘾！

    她边吃边从记忆里找许母有没有做过这样的一道菜，但无论是从今晚的餐桌看，还是从原主的记忆里翻，许母做的多半是泔水一样的一锅煮，鸡鸭肉也常常用来干炒，绝没这样的做法，于是不禁猜到：

    “你这是……在哪里找来的菜啊？”

    郑芷虞端着盘子，蹲下来仰头看着她，并不回答这个问题，只问：“好吃吗？”

    许娇认真地点头。

    大约是因为太饿了，这盘鸡肉吃起来有种平生最美味的感觉。

    郑芷虞眯了下眼睛，嘀咕了一句：“那就行，他们这鸡也算是养的不错了。”

    许娇耳朵尖，在这安静的屋里听见这句话，不由扬了下眉头，想到进门时看见的已经关上门的养鸡棚，不由出声问：

    “这是你做的？”

    郑芷虞勾了勾唇：“怎么，我不能做吗？”

    许娇不吭声了。

    相比于这屋的温馨气氛，隔壁屋里的许家耀却是一片心惊胆战，想到自己半夜出门解手看见的红衣女鬼，他抱着许母瑟瑟发抖：

    “真的！妈！真的有鬼啊！”

    “救命啊妈！”

    许母一巴掌拍在他头上，这次是真下了力气：“鬼什么鬼！我在这儿，我看什么鬼敢来！你快给老娘睡觉！”

    许家耀不听，只是哭，但也许是父母给了他极大的安全感，临近天亮的时候，他也睡着了。

    他睡下之后，两个家长却没睡着。

    许母先出声：“老头子……”

    许大树“嗯”了一声，还是那句话：“造孽啊，等大师过来吧，等他过来，啥都好嘞，你莫怕，你们都莫怕，她不敢怎么样嘞。”

    他就这样念叨着，等天明的时候，早早起来出了门，一整天都不见踪影。

    ……

    第二天，许娇在这乡间过的还算快活。

    不必再去做那些家务，也不必再被糟糕的人束缚着，哪怕是吃泡面，也吃出一种美味无比的感觉来，她一整天都没待在家里，包也背在身上，去村里的山上来了一场踏青。

    晚上照例回到屋里。

    然而刚推开门，她就后退了一步，与此同时，郑芷虞也从她的影子里出来了，问她一句：“怎么了？”

    许娇：“这屋里也太能藏味道了，昨天刚清理的，今天出去一天，就又捂臭了。”

    郑芷虞无奈地同她说：“我来帮你打扫吧。”

    许娇摇了摇头，看许家夫妇都不在，拉着郑芷虞往里走：“倒也不用，我自己就——”

    话到一半。

    她的眼前突然一黑。

    ……

    再醒过来的时候

    。

    许娇发现面前还是一片黑暗。

    伸手的同时，能碰到一片光滑的东西，她敲了敲，听见了木头的声音，手脚都尽力探了探，才发觉……

    这好像是在一块长方形的木盒子里面。

    等等。

    这种东西，不是衣柜，就是棺材。

    许娇抬手强硬地想将头顶的黑暗祛除，与此同时，身下微凉处忽然有冰凉蔓延，随后，一手握住了她的手腕，轻轻对她发出一声：

    “嘘。”

    许娇：“！”

    是郑芷虞！

    这是怎么回事？

    她们俩为什么都在这个空间里面？许家夫妇又在搞什么东西？

 第103章 我的妻子（15）

    隔了两间的客房内。

    白天给了零花钱,将许家耀打发去镇上住的许大树两口子正紧张不安地坐在那里，对着前来的大师露出个勉强谄媚的笑容来，侧耳听见许娇屋里什么动静都没传来,对视一眼，皆从对方的眼中瞧见了几分恐惧来。

    然而盘腿在他们面前那张木板床上坐着的一个光头大师,却是老神在在,一幅闭目养神的模样，就在这夫妇二人即将被寂静的气氛淹没的时刻，他陡然出声道：

    “成了。”

    许大树和许母差点因为这句话原地蹦起来，许母将指尖狠狠掐进许大树的胳膊里,闻言又确认道：“大师您确定吗？那个小妖女已经被抓起来了？”

    光头大师睁开眼睛，光着的脚踩中床边的一双布鞋,站起来的时候，见到了许大树夫妇两人的表情,沉声安慰道：

    “两位不必惊慌。”

    “当年我就说过，她是鬼王的妻子转世，尽管为人，身上却带着鬼王的阴气，自会是个祸患,原本我以为将她身上的那些阴气尽数去除，她就会像个普通孩子一样长大,未曾想到她竟然不知悔改，成长到今日这般模样,甚至仗着鬼怪亲近，就联合鬼怪对普通人肆意下手……”

    他话还没说完,许大树两夫妇就已经不断地点头，应和他的话：“大师说的对！”

    “大师,你能不能把她收了？”

    光头大师听见这话，目光在他们的面前转了一圈，沉吟了两秒，他慢慢地说道：“她毕竟是个普通人，害人性命的事情，我必不可能去做……”

    说话的时候，他的手却在宽袖子底下动了动，拇指和食指慢慢地搓了搓，仿佛在暗示什么。

    许母先看见了这动作，脾气比较暴躁又着急的她跺了跺脚，说道：“大师，当年你可不是这么跟我们讲的，那时候我们不想要这孩子，想将她丢到山里喂狗，这可是你说养着她有用，我们才努力将她带大嘞，怎么这会儿她都要反噬了，你还跟我们加钱啊？可怜我们夫妇俩，现在都快要被这个坏东西害死嘞，你居然见死不救？”

    许大树用眼角睨了睨身边的妇人，没说什么，只是踱步到了门边，抬起手中的烟枪闷闷地吸了一大口，虽未说话，但也没出声呵斥许母的态度，显然是默许她撒泼的。

    那穿着破草鞋的光头长相并不多么友善，反而是满脸横肉，眼睛也是细长的类型，当他眯起眼睛的时候，两道深深的法令纹就显现出来。

    许母心中下意识地生出几分畏惧来。

    但她并未退，毕竟钱是他们这贫苦一家的命根子，她还有儿子，还没娶媳妇，也还没有买房子，以后的开销大着呢，哪能让这么个坑人的野和尚骗走了？

    她想到了许多年前，跟这和尚第一次见面的时候。

    ……

    这和尚以为他们夫妻俩不知道，但许母记得很清楚，当初许娇出生之前，这臭和尚就不知从哪里找上门来，撵也撵不走，跟个招摇撞

    骗的一样说他们摊上大事儿了，起初许母并不相信，直到和尚指着她的肚子说这胎是个女孩儿，而且还是鬼王的老婆，将她气的差点早产。

    好不容易进了产房，这和尚就在屋外等着，许母本就被他说的话惊惧不已，差点难产，好在村里的媒婆有经验，在她生产的时候帮了大忙，结果孩子刚生出来，许母在疲惫边缘，听见媒婆说的一声——

    “哎哟我滴个亲娘诶！这女娃娃眼睛咋是全黑的嘞？桂芬！你生的是个鬼娃啊！”

    许母听见这话，眼前登时一黑。

    媒婆慌得不行，彼时屋里的生产的血腥味还没散去，只觉得自己的口鼻有些难以呼吸，声音嘶哑地说道：“丢嘞！丢嘞！这娃娃不能留！”

    说完她就晕了过去。

    等她醒来的时候，屋里都是许大树抽的烟味儿，许母也没有多想，只是拉着年轻的许大树的衣角，颤抖着问：“孩子……那孩子丢了吗？”

    许大树闷闷地看了她一眼，见她着急地想要掀开被子下床一看究竟，赶紧将她推了回去：“你好好躺着……这事，这事不急。”

    他越是这样说，许母就越是着急，甚至抬手打了下自己的肚子，声音里带着哭腔：“哪能不急呢？我这是什么命，嫁到你许家来，三年听不见个动静，好容易有嘞，咋能是个鬼娃呢？我这是倒了八辈子霉了，你老许家啥子风水嘛，也没见祖宗保佑咱！”

    许大树听她连自己的祖宗都开始骂，当即拍了下自己的腿：“你这是说的啥子话嘛！你自己不争气，干-我祖宗啥事嘞？好嘞！莫说嘞！你赶紧睡觉吧，下星期还要收麦子嘞！”

    说完他就打算走。

    等走到了房间门口，不知道想起什么，又听了脚步，没回头，背对着许母道：“那个大师……人家是真有本事，他让我们把这女娃娃留下，刚才又露了一手，反正……娃娃现在看着正常嘞，也会哭嘞，眼睛也有黑有白嘞，我拣了修房子的钱给他，你莫要管这个事情嘞。”

    许母听他将修补屋子的钱都给了出去，当即就一幅要晕厥过去的样子，忍着伤口崩裂的疼痛，她直接将嗓子扯破了，大喊一声：“许大树！你是不是疯了！”

    “为了个女娃娃……你把咱修房子的钱都给出克了？”

    “孩子没了我还能给你生！你咋听了那骗子的话，我看他就是个来骗钱嘞！”

    许大树穿着破了个洞的布鞋往地上狠狠一剁，烟枪敲在旁边的门框上，大喝道：“行嘞！我还不知道你？你不就是想要个儿子嘛，老子刚听大师说了，咱们养着她，不把她饿死打死，她能给咱家带来更多的钱！还有儿子！”

    许母怔了怔，又哭又笑地看着他，只说：“这话骗鬼去嘞？你真信那大师是救人来嘞？他要是真这么善良，还管你收钱呢？你就是个死心眼，我当年怎么看上了你这么个东西！你个窝囊废，老娘成天省吃省喝，才省下来的修房子前，哎哟……我死了算了……下辈子我再不找你这样的没用男人了！”

    许大树听她哭

    丧似的拖着嗓子在床上哭，呜呜的声音听着极可怜，愁的眉头都皱了起来，好半天之后，长长地叹了一口气，示弱一样地出声：

    “行嘞。”

    “我都懂你，但我没办法嘞……”

    他狠狠抽了一口烟，对自家婆娘说道：“刚才听隔壁村的二娃说，给你接生的阿芬在坐摩托车回去滴路上，司机没掌稳，将她直接甩进水田里克嘞，当时人就一脑袋倒插了下去，听说救上来的死后已经不行嘞。”

    他站在门口，挡了大半落进屋里的光，说完这件事，又开始大口大口地抽烟。

    床上的许母还有些缓不过劲来，不知想到什么，声音颤抖地问：“人……就这样没了？”

    她还记得，除了自己之外，阿芬是唯一知道她生了个啥玩意儿的人，就看了一眼那娃娃，人就这样没了？

    躺在被褥里，许母硬是吓出了一身冷汗。

    她没再嚎了，像是接受了自己的悲惨命运一样，开始甚至不怎么愿意去给那女娃喂奶，还是隔壁啥也不晓得的邻居抱去了，给她的孩子一起奶着，以为她是不待见这个女娃娃，直到这女娃娃慢慢长大，她发现家里的情况慢慢变得好了起来。

    许大树跟人赌钱没输过，在那些人被抓的时候，许大树是唯一一个跑掉的，后来他有次去镇上买彩票，中了个五万块的奖，两人在村里算是大大风光了一把，当时正好听见一个许家的远房亲戚，生了个三胞胎儿子，又养不起，他们就用这钱将那孩子过继了过来。

    眼看着生活在慢慢好转，而且许娇这么多年都没有表现出什么奇怪的地方，夫妇俩就渐渐忘了她出生时候的事情，按着大师的意思，只要不将她打死饿死，其他时候就将她当成牛一样使唤。

    直到有一年。

    许娇带着许家耀从河边过，不知怎么的，被许家耀推进了河里。

    那天回家的只有许家耀一个人，起初夫妇两人都没多想，直到晚上没见着许娇回来，许母在餐桌上抱怨了一句“这死女娃翅膀硬了，是不想回来了？等明天见着她，老娘要拿棍子抽死她，看她还敢偷懒不，今天敢让我的家耀自个儿回来。”

    许家耀那会儿胆子小，饭吃到一半，不怎么动筷子了，面上满是紧张，在许母的逼问下，才说下午的时候，姐姐不肯给他买糖，他把姐姐推进村口的那条河里去了。

    整张圆木餐桌都被沉默所笼罩。

    许大树最先跳起来，像是想往外头走，但是走到一半，又转了回来，跟许母说了一句：“这可不能怪咱……”

    许母无端端懂了他的话，摸了下有些慌张的许家耀的脑袋，只说：“好嘞，妈不怪你，多吃点饭，你姐会水，会回来的。”

    只有她自己知道这话多假，因为许娇从来没下过水。

    结果……

    当晚她在床上睡得正熟，忽然感觉到一种冷意，就像是有人往被褥里泼了一盆冷水一样，许家夫妇都被冻醒了，许大树以为她是半夜没事找事，正想出声骂她，许母拉灯一看。

    手脚都被水草缠着的、脸色发白的许娇正闭着眼睛躺在他们俩的床上。

    衣服和头发都是潮湿的，将他们夫妇俩的被褥全部打湿了。

    许家夫妇对视一眼，都以为是许娇已经死了跑来找他们索命，结果没想到，这人躺在床上自己醒了，又吓得不得了，赶紧爬下去给他们道歉，许大树用颤抖的声音问她怎么回来的，许娇就说是自己走回来的，但是太晚了没看清屋子走错了。

    后来。

    他们俩发现许娇开始跟空气说话，有时候刷着碗，会突然转头看着厨房的窗户，小声说“你怎么来了？我不能请你来我家，我爹妈会生气的！”

    有时候，许娇在院子里喂鸡，还会对院外做出个驱赶的动作，“我等下不做活了就去找你呀！”

    许母有一次撞见她这自说自话的模样，登时想到河里前些年死了人的事情来，听说好多娃娃夏天的时候去那河里游水，游着游着总不见几个，过了好一段时间，尸体才浮起来被人看到的事情。

    联想到许娇消失一下午，晚上突然出现在他们俩的房间里……

    这事就像是，有什么东西在帮许娇一样。

    许母又惊又怕，将许娇狠狠打了一顿，又把她关在厨房，不许她再说这种事情，那次将许娇关的太久，人本来就因为落水身子骨不太好，在厨房里烧了好久。

    许母怕她这一死回来找他们夫妇俩，勉强找了个村里的赤脚医生来看，结果吊了两天水，这女娃命大，又成了个没事人，像是忘了前几天和空气说话的事情。

    可是。

    自打那次之后，屋里那聚起来的好风水就散了。

    许大树本来手头有点钱，跟村里人一起出去合伙做生意，却赔了个血本无归，后来听说有人看中了他们家的那座山头，要包下来种果树，许大树人都已经找好了，山上杂七杂八的草也除了，树也砍了，承包的人又不来了，让他真正空了家底。

    许家又回到了从前的模样，自那时起，许母就确认当初那个大师肯定是有所图，拿了属于他的东西就不肯帮他们家了，两夫妇打许娇打得越发厉害，也越发痛恨她的没用。

    ……

    眼前。

    听见许母的话，光头大师冷笑一声，直言道：“话可不能这样说，当初我要将她带走，是你的丈夫不同意，让我将她身上的鬼王阴气收了，改了你们家的风水，才保你们许家发了财——”

    “后来是你们看护不周，让她被河里一只几十年修为的鬼怪瞧上，前几个月要不是我恰好来这里，发现了这件事，直接将她跟那鬼怪许阴婚，你们家早被怨气积攒过久的那水鬼冲了，还容你们活到今日？”

    “如今我拿钱办事再简单不过，怎么到了你嘴里，倒成了贫道夺人钱财、害人性命了？”

    许母心底虚了一下。

    她又想起来当年给她接生之后莫名其妙丧命的接生婆了，如今瞧见这大师不善的目光，许母知道面前的人不简单，就在这时候，许

    大树从旁边来了一句：

    “行嘞！”

    “大师肯帮我们，那是我们积了八辈子的德，你这个不懂事的瞎婆娘，滚出去给大师倒茶！”

    许母转头瞪了他一眼，却没继续在这屋里留，人与人之间来往的规则便是如此，愣的怕横的，横的怕不要命的，她惜命，不想跟接生婆一样奇怪地死去。

    许大树将烟枪放下身侧，对光头大师挤出一个憨笑来，声音和缓道：“大师，现在人也已经被放倒嘞，装进棺材送到河边嘞，咱下一步咋办呢？”

    光头大师看他态度还算好，面色也好看了一点，想到自己的计划，他沉吟几秒，才道：“那水鬼必然无法碰鬼王已经打下印记的人，这一出阴婚，这水鬼会死，鬼王也会被激怒——”

    “我本就是来拯救苍生的，无论水鬼或是鬼王，我都会替你们收走。”

    “放心吧。”

    许大树听见这个，只点头哈腰、唯唯诺诺地奉承他，只有眼底闪过几分精光。

    面前这大师……

    不像是要除鬼的，倒像是想将鬼王捉走的。

    但他并不敢将自己的揣测表现出来，只是揣着手装糊涂，然后等着许母端茶进来，跟大师同饮。

    两人都没注意到，在他们说话的时候，墙角有一团阴影格外浓郁，在这番对话停下之后，那团阴影像是墨渍一样慢慢散去，最终在墙角消失不见。

    光头大师隐约察觉到什么，目光朝着那边看去，却什么都没发现。

    ……

    河边。

    许娇在郑芷虞的帮助下，将棺材盖掀开了一条缝，大口地呼吸了起来，等发现吹到身上的风带着点微凉，她反手去抓身下被自己垫着的郑芷虞的手腕，轻轻用气声问：

    “怎么了？”

    在阴影回归自身之后，郑芷虞捋了一下事情的脉络，凉凉的气息落在她的后颈位置，不想让许娇知道这个家庭的糟心事，只是轻轻笑着说：

    “没事。”

    “只是觉得，在这里oi好像挺刺激的。”

    许娇：“……”

    她不想搭理这个脑子有问题的家伙，手脚并用地想把棺材板揭开，然而知道外面有什么的郑芷虞却不太愿意让一个只有几十年修为的东西跟自己抢人，直接握住了许娇的手腕，从后方制住她的动作。

    许娇低声命令她：“松开。”

    郑芷虞慢慢地说道：“外面点了一排红蜡烛，有个死了几十年的老鬼正等着你过去跟他结婚，你确定要我松开吗？还是说，你宁愿嫁给一个糟老头子，也好过面对我？”

    许娇拧着眉头，没懂郑芷虞这话里的意思，但是从吹进这棺材板里面的越来越湿冷的气流能判断出对方也许没怎么撒谎，她静了一会儿，还是说：

    “松开。”

    她说：“你捏的我很痛。”

    郑芷虞第一反应是自己没有控制好力道，指尖动作松了松，挪开稍许，结果下一刻，就用这非同寻常的

    视力看见黑暗中许娇手腕上的痕迹。

    细细的、像是被什么细藤蔓捆起来的淤痕一样，顺着她的手腕骨头，一路往小臂的方向蔓延。

    郑芷虞眸光冷冽稍许，摸了下许娇腕上的痕迹，想要让她好受一些，但许娇却陡然甩开了她的动作，手腕上像是被火舌烫过一样疼，语气带了点烦躁地说：

    “你在做什么？”

    “我说了很痛。”

    郑芷虞知道这就是那水鬼给她留下的标记，这痕迹会从许娇的手腕一直蔓延上去，从手腕、小臂、胳膊、一直到肩膀，最后到心脏处，她会在极致的疼痛里死掉。

    等她一死，守在河边的水鬼就会将她的灵魂占据，让她成为自己的鬼新娘。

    有两种解决的办法，一种是将水鬼灭掉，始作俑者消失，这标记自然也会跟着消失，一种是将这标记从许娇的体内拔除。

    郑芷虞本来想选前者，但那河里的东西狡猾的很，感知到她的危险气息，躲在河里一直没出来，就这样暗暗地使劲，想在她的眼皮子底下夺走许娇的性命。

    若是时间闲暇，郑芷虞倒是不介意冲进河里跟它打一架，在它的底盘里将它打服，但是许娇这状态肯定等不到那时候，她无声咬牙，阴冷的声音里带着愠怒：

    “什么东西，也敢来抢我的人。”

    许娇这时候已经明白方才的疼痛并非因郑芷虞而起，因为那骨头都被勒住的感觉已经蔓延到了小臂，她想跟郑芷虞说些什么，意识却有些模糊，仿佛落进了什么被编织的困境里，怎么都冲不破眼前的迷雾。

    还有个温柔的男声在她耳边说：

    “忘了我吗？”

    “你不是答应我，说长大了之后要嫁给我的吗？”

    “你怎么能把我忘了呢？你是我的妻子啊。”

    许娇本能地出声问：“你是谁？”

    听见她的声音，郑芷虞知道行动已经刻不容缓，她按住许娇的肩膀，穿过她的身体，反过来覆在她的上方，额头抵着她的额头，低声问：

    “你不想嫁给他，对吗，娇娇？”

    许娇辨别出了她的声音，艰难发出一句：“嗯……”

    郑芷虞似是被她这声“嗯”稍稍取悦了一点，稍稍与她道：“放松点，可能会有点冷，我帮你把他留下的糟糕标记去掉，好吗？”

    许娇被那疼痛所攫，不知怎么冒出了一个回答：“快点。”

    倒像是有些迫不及待一样。

    郑芷虞亲了亲她的额头，然后第一次尝试寄居在她的身上，也即是常说的“鬼上身”，她的阴气重，之后许娇可能会非常不适，但也总比现在丢了命好。

    只是在进入了许娇的身躯之后——

    郑芷虞忽然意识到，两个灵魂在一个身体里是需要争抢主动权的，她和许娇的灵魂碰在一块，一时间，她听见许娇的喉间发出了一声有些难耐的哼声：

    “唔……”

    郑芷虞暂时占据主动权，很快找到了手腕处一

    点留在皮肉里的水草种子，将那水草拔出之后，她听见这哼声，想到外头窥伺的那东西，忽然萌生出一个大胆的念头来。

    ……

    许娇原本主动让出主动权，却没想到郑芷虞好像嫌弃太挤一样，还不断地用冰冷的气息来碰自己，灵魂的触碰不同于肌肤，是一种更亲密的、更让人难以忍受的碰撞。

    仿佛浑身上下都成了不能碰的禁地，对方不过是轻轻过来与她碰在一起，相触碰的地方都会泛起冰凉和酥麻来，身体里又冷又热。

    她像是躲猫猫的时候使劲往角落里藏的小人儿，可是这躯壳总共就这么大点地儿，郑芷虞总是会找到她，想要以灵魂将她全然覆盖起来，许娇听见自己微弱的抗议声：

    “走开……”

    “别碰……”

    郑芷虞没让她躲，只是轻轻地哄她：“别怕，我就是抱一抱你。”

    许娇如今感觉到危险已经解了，并不愿意被她的话所欺骗，想去将这个无赖推走，却成了主动送上门的美味，对方的灵魂比她强大的多，竟然像是流水一般将她潺潺围绕，圈着哪儿也不让走，肆意地让她展开、不让她因为刺激太过而蜷缩成团。

    她只能瑟瑟地颤抖。

    起初郑芷虞只如冰凉的雨点，滴答答的雨点毫无征兆地任意落下，在随意一个角落跳动，后来这雨就越下越大，由点及面，许娇只觉自己的每一寸灵魂都与她融到了一起，呼吸里都是那阴冷的味道，仿佛被同化一样。

    许娇感觉自己在融化的边缘，像是夏日里被灼热日光晒化的雪糕，可是身体明明又是冷的。

    生理泪水本能地顺着眼角落下。

    躺在棺材里面的漂亮女生缩成一团，面上都是红晕，眼角不断地落下湿哒哒的水痕。

    还有时不时的、呜呜咽咽的声音：“不要……不要了……”

    但没过一会儿，那哭腔里又带了笑意，仿佛自说自话一样去哄前一道声响：“乖，你亲亲我，我就停下，怎么样？”

    回答的声音又软又哽咽：“不、不……求……”

    灵魂状态，怎么能亲到呢？

    许娇被为难住了，又气又恼，然而很快就被这前所未有的冲击所支配，整个人的灵魂比先前还恍惚。

    ……

    河边。

    黑发的男人从水里冒出脑袋来，盯着不远处的被红蜡烛围起来的棺材，良久，河里冒出了咕噜噜的水泡来。

    每一个水泡都是一句愤怒的脏话。


 第104章 我的妻子（16）

    许娇躺在棺材板里冷静。

    红衣的郑芷虞站在河边,脚下排排的红烛都燃烧到了最后，几乎在熄灭的边缘，蜡泪缓缓地流淌,在泥土地上绽开大朵大朵的红花，带着烛火摇曳到了女人的脚边。

    女人那过分苍白、不带一点血色的面庞正沉静地盯着河面看，似乎在找先前那水鬼的踪影，好一会儿之后，她蹲了下来，红色的衣袖垂落下去,直直地落入河中。

    肉眼看不见的地方,血色带着阴森的鬼气飞快地没入河中,依着她的心意飞快地去寻找目标的踪影。

    郑芷虞垂眸看着水面,好一会儿之后,慢慢回头望着棺材盖已经掀开的方向，出声道：

    “这硬邦邦的板子还躺的挺舒服？怎么不出来？”

    许娇的自闭状态被打破，抬手扶着木质的棺材边缘，坐起来的同时望着天上的星空，倏然道：“你知道他们要做什么,对吗？”

    郑芷虞眼中浮现一点笑意，尽管在夜晚看起来这神情显得有些阴森，她看着许娇仰头望天空的身影，良久之后，慢慢出声：

    “不是什么大事。”

    “我都会解决的，别担心。”

    她不想让许娇知道自己有怎么样的一家人。

    虽然先前回到这村庄里的时候,许娇与这对夫妻的对峙并不落于下风,而且在动手之后没有任何的难过表现，但是郑芷虞多少知道这人很善于隐藏自己的内心,不欲让她看见这黑暗。

    许娇回头看着她，半晌后轻描淡写地回答：“我不能总是靠你，放心说吧，比他们更恶心的人我都见过，这不算什么。”

    郑芷虞迟疑一秒钟，还是开口了。

    话末，她像是想要问什么别的，水面上却忽然传来一阵水花被划来的声响，郑芷虞即刻回头，红色的血从她的衣袖里被无形的力量剥离出去，朝着动静传来的地方化成一颗颗煞气极重的血滴飞去。

    许娇没有一点坐在棺材里面这种晦气的感觉，看见郑芷虞的动作，想了一下，这水鬼当年多少也救过她，拒绝这不讲理的阴魂可以，但也没必要让人家落到魂飞魄散的下场——

    “要不，送他去投胎吧？”

    她想了一下，觉得这是最合理的不会被报复、又不必跟对方打到最后的办法。

    从刚刚水面上隐约飘过的白色影子，她能猜到这水鬼的道行肯定不如郑芷虞，正面对上，估计只有被当小弟揍的份。

    郑芷虞听她的提议，只觉好笑：“你让我一个厉鬼，送一个小鬼去投胎？”

    许娇沉吟两秒：“不是你，你不说有个大师吗？那人为了装到位，身上应该会带点标准的超度配备，我们等下去……顺一下。”

    郑芷虞看她一本正经地说出那个“顺”字，眼眸里的幽幽笑意更甚，以血线将那试图溜进河里的水鬼捆住，收进袖子里去，随后朝着许娇而去，随口道：

    “好，都听你的。”

    许娇不让

    杀，那就不杀了。

    只是。

    郑芷虞睨着许娇的模样，提醒了一句：“但不要对那假货抱有太大的期待，我能闻见，他身上的阴煞气，可不是一个和尚能有的。”

    许娇跨过那高高的棺材板侧面，从里面出去，落到的地上的同时反问一声：“恩？”

    郑芷虞眯了眯眼睛。

    仿佛在回忆什么。

    过了几秒钟，她才道：“那家伙不简单，一个活人，身上的阴气比死人都重，要么是孽力缠身，要么就是……”

    许娇：“？”

    郑芷虞停顿了一下，才脸色不太好看地往下接：“要么就是他常年跟一个道行很深的东西待在一块儿，或许……不止一个。”

    许娇扬了下眉头：“哇哦。”

    意思是这大师起码是个小boss级别的人？

    她本来想回去找许家夫妇算个账，但是如今听见郑芷虞这样说，步伐骤然停了停，原地琢磨起了这事情的始末。

    “你说他是在我出生之前就知道我的身份，他肯定是算准了这一点去到的许家，但是除了钱之外，还将我身上被鬼王留下的鬼气取走了——”

    “现在又重新接受这两个老家伙的邀请，借着来帮助他们的名义，虽然也有要钱，但后面显然还有更大的目的。”

    “回顾一下，我刚出生的时候，他明知农村人迷信，害怕鬼娃，但一定有想办法让两人将我留下，而且明知他们会害怕我、排斥我，所以给了他们一点小恩小惠，让他们俩记着我能给他们带来财运这件事，却又在他们即将大富的时候，这财运消失了。”

    “他要拿捏着许家，因为有更大的用处。”

    “他想让我引出鬼王，而如果我是在一个富裕的、对我很好的家庭，我一定不会怨气满满，我会幸福快乐，即便鬼王出来，也不会发生什么太大的变化……但如果我是在这样的家庭长大，我一定满心怨气，一旦鬼王出世，应该会替我抱不平，这样有怨气的鬼，他更想得到，对吗？”

    这其中还有一些细微的逻辑毛病，许娇暂时没有捋顺，也不确定这财运的反复是否跟对方的做派有关，但是其他的猜测，倒是很接近了。

    郑芷虞也有自己的想法，只是现在她并未开口，而是走到许娇的身边问：

    “你想要让鬼王出来吗？”

    许娇抬头看了看她，唇角扬起一个微不足道的弧度，又很快落下，半晌，她轻飘飘地说：“根据现有的故事发展，其实我觉得鬼王很像是你。”

    虽然没有看过郑芷虞的全部实力，而且也不知道对方究竟有多么恐怖，但是许娇就是这样觉得。

    毕竟这是小说。

    生活里会有很多的偶然和意外，因为世界的运行规律和自然法则更加复杂、隐秘，但小说的世界，终究还是人构造出来的，哪怕再接近真实，这里面也依然有很多无法用逻辑解释的事情。

    许娇以自己为第一视角的主角来思考，周围遇到的所有鬼都不如郑

    芷虞那样强，结合对方奇怪出现、与自己产生非同寻常联系这个点，虽然郑芷虞有很多的记忆不记得，但是……

    这个猜测似乎很靠谱。

    而且，鬼王与前身这种两世纠缠，跟她和郑芷虞这连续两个世界的相遇，有一种难以描述的、好像冥冥之中就该如此的感觉在里面。

    只是，没有记忆的鬼王，能跟这个蛰伏了二十来年的老和尚对上吗？

    听见许娇的话，郑芷虞抬手摸了摸她的脑袋，黑色的眼眸里情绪晦涩难明——

    其实刚才碰到许娇灵魂的时候。

    她脑海里那些破碎的、原本没有办法联系在一起的画面，突然之间就产生了一些变化，还有更多的、从未见过的场景出现。

    可当回忆的时候，又觉得那些都像是她经历的故事。

    她看见了自己的很多很多世。

    第一次，她的生活非常悲惨，大半的美好记忆都如严寒里的一点暖意，非常珍贵、又转瞬即逝，是许娇出现在她的面前，将她带进那仙境一样的地方，教会她许多东西，她叫她“许师姐”，尊她如自己的神明。

    第二次，她的父母过早离开了她，她像个劣质品一样被所有的亲戚嫌弃，将她当成球踢来踢去，最终还是舅舅舅妈一家将她勉强收留，却将她当保姆使唤，是许娇教会她自立自强，可惜她却产生了许多不该有的念头。

    第三次，她没发现自己最想要的人就在身边，等她想回头的时候，对方已经走得很远了……

    第四次，她们重逢在神迹大陆。

    然后就是现在。

    每一次，许娇都会来到她的生命里，仿佛冥冥中有什么安排一样，郑芷虞总觉得自己好像忘了什么关键的一环，但是比那更重要的是……

    许娇究竟是谁？

    自己又是谁？

    为什么她们好像已经认识了很多很多次一样？

    ……

    发现郑芷虞没有说话，许娇又看了看她，这一看就发现郑芷虞似乎在走神，虽然红衣女人的眼睛大部分时候都是黢黑的、深不见底的，可许娇就是无端端清楚对方此刻的状态。

    想到郑芷虞说起很多事情记不清，许娇觑着她如今的神态，忽又问出一句：

    “你是不是想起什么了？”

    郑芷虞回过神来，没有急着回答这个问题，反而对许娇道：“我想先去试一下那个所谓的大师的实力。”

    虽为厉鬼，但郑芷虞似乎从不做什么害人的事情，虽然不至于到路见不平拔刀相助的地步，但她厌恶这些将恶心的想法打到许娇身上来的人。

    她并不介意将这个大师解决掉，替人间抹去一个祸害。

    想也知道，一个活人被这样的孽力缠身，竟然看上去还没什么大问题的样子，其中定然有鬼，而且图谋不小。

    历来想要在人间唤醒鬼王的家伙，都是为了引发灾祸，而一旦鬼王现世，地府和人间那些有本事的家伙，也一定不会袖手旁观，毕竟鬼王并不

    是什么好相与的。

    郑芷虞尽管如今没有什么与鬼王相关的记忆，不过她见识过许娇的智慧，也知道她推测一些东西的时候有内在的逻辑，既然许娇说她很可能是，那她就暂时做好这个心理准备吧。

    想到这里，郑芷虞出声道：“其实我没有关于鬼王的任何印象，但不管我是不是——”

    “我都不会让别人夺走你。”

    许娇听了这句占有欲极强的话，抿了一下唇，回答：“在我不同意的情况下，没有人可以抢走我。”

    她是独立的个体，又不是什么物品。

    往常听见这种话，郑芷虞会将许娇的意思理解成“她不属于任何人”，但是如今却不知怎么，忽而出声逗了逗：

    “那我想将你抢走当压寨夫人，你同意吗？”

    许娇看了眼前面村庄的方向，眼睛扫了扫脚下的泥泞路，避开了水洼坑多的地方，在比较干的路上踩着，脚尖掂了掂，若无其事地转开了话题：

    “马上要到了。”

    “你要不要猜一下，那个大师发现鬼王没出现，水鬼又被你收拾了，会怎么应对？”

    郑芷虞飘了起来，像是没有重量一样，顺着许娇前进的方向，顺势趴在她的肩头，悠悠忽忽地说：“我为什么要去猜一个秃驴在思考什么？”

    “这花好月圆的，孤女寡女深夜幽会，多好的气氛啊，你别不解风情。”

    许娇纠正了一下：“是孤鬼寡女。”

    其他人想到这画面只会吓死，哪里还能想到什么风情？

    郑芷虞朝她的耳朵吹气，本意只是没事撩拨一下她，却没想到许娇的耳朵直接红了，许是因为先前残留在灵魂里的刺激还未褪去，所以哪怕吹了河边好一会儿的冷风，再触碰到这暧昧的气氛，那些好不容易压下去的旖旎，也被轻易挑起。

    只是这模样落到郑芷虞的眼里，就像是……

    许娇已经食髓知味。

    她看着有趣，故意顺着许娇这反应往下接：“鬼怎么了？鬼不也一样让你快乐了吗？我刚才给你的快乐，人能做到吗？”

    许娇：“……”

    这颜色腔调开的她颇有点猝不及防，一时间差点以为两人不是要去跟恶势力做斗争，反而是在去酒店的路上打情骂俏。

    她神情绷了绷，并不知道本能反应已经落入对方眼中，只淡淡地问了一句：“那你能整点阳间的东西吗？”

    郑芷虞笑了一下，再次曲解她的意思：“啊，你是说你比较喜欢传统的做法？可我觉得你对这种灵魂交融的反应更明显诶？是我理解错了，还是……？”

    许娇忽然停下了脚步。

    郑芷虞本还以为是自己的话说的太露骨了引她生气，正欲哄一哄，却倏然注意到了一点自己先前没注意到的细节。

    这条路也太安静了。

    众所周知，在山野村庄里面，总是有很多城市里见不到的小虫子小动物，尤其夜晚是许多猎食者出没捕食的时间，在山间行走，听

    见这些动物发出的动静是再寻常不过的事情。

    甚至很多走夜路的人，听见猫头鹰的声音都会心里惶惶。

    但是。

    许娇和郑芷虞走到回去的这个路上，竟然什么都没有听见。

    那些小动物呢？

    不说捕食者，蟋蟀、蝉之类的小虫子应该是有的吧？

    为什么身边的草从都没有任何的动静？

    许娇只是本能觉得不太妥当，郑芷虞却已经感觉到了什么，从她的身上离开，指尖有两滴血红色落下，渗入土里。

    许娇安静地望着道路尽头的那座土屋，里面的主屋还有亮起来的微弱的灯，看着与其他人的屋子没有什么区别，但等仔细辨别，才会发现——

    视线范围内，所有的亮光里都没有走动的影子，好像大家都是开着灯就睡了一样。

    静悄悄的。

    ……

    与此同时。

    光头大师正在摸脖子上的佛珠，那珠串非常的长，珠子比人的手指头都要粗，仔细看去，就会发现这珠串上面的每一粒珠子都雕刻着狰狞的脸，也不知是人是兽的，总之神态各不相同。

    许家夫妇平日里也杂七杂八地信一些，知道佛里面有怒目金刚的这种说法，所以从不注意这大师珠串上到底是雕刻的什么。

    若是郑芷虞在这里，应该能一眼认出，那上面的哪是什么怒目金刚？

    分明是恶鬼的百相。

    而且这珠串没有母珠，也没有佛塔，充斥着满满的怪异感。

    如今，他脖子上一颗珠子陡然发出几分亮光，他朝着外面看去，视线仿佛穿过了墙面，看到外头发生的一切——

    满脸横肉的脸上，眼睛眯了眯，便听他自言自语道：

    “那水鬼竟比我想象中的弱。”

    “怎么回事？鬼王竟未出现……是她身边有其他的东西？红衣厉鬼吗？也好……虽并不十分特殊，但前些日子我恰好给了徒弟一员大将，拿她来补补也是不错。”

    如此琢磨了一番，他对听见他说话而有些瑟瑟发抖的两夫妻说：“二位在这里不必走动，待我替你们将那不孝女捉回来。”

    “将她身上教坏她的脏东西解决掉，替她将那对阴阳眼封住，她便又是你们的乖女儿了。”

    听见还要面对许娇，许大树有些不太满意，但是他们本就不想多出钱让大师占便宜，闻言只好左右看看，最终，许大树从墙角挑了根更粗的、用来挑水桶的扁担，想着许娇那个不孝女要是没了神鬼相助，估计是再不能跟他横的，于是点了点头，恭敬地说：

    “那就辛苦大师了。”

    “大师真是救苦救难的活菩萨啊。”许母看着了许大树的态度，也在旁边接了一句。

    大师一点头，再迈出一步，已是踏进了一片黑色的迷雾里面，在两人的面前直接穿墙而过，失去了踪影。

    许大树赶紧用手里的扁担稳了稳身形，好悬是撑住了。

    许母“哎哟”一

    声惊恐大叫，半晌后怕被大师听见误会了什么，赶紧捂住嘴巴，同自己的丈夫对视一眼，想说什么又不敢开口的样子。

    许大树颇有些沧桑的脸上出现几分喟叹，仿佛是在自我洗脑，又像是在肯定什么：

    “我们将她养这么大，从来没有短过她吃喝，现在这死女娃子竟敢跟那些脏东西混在一块儿，装神弄鬼地来吓我们，是该教训一顿了。”

    许母也点了点头，俨然忘记了自己不久前在许娇面前摔个狗爬的惨状，肯定道：“是的，我就说她是打的少嘞，早晓得有这天，当初说什么都该把她丢到山上去喂狼。”

    ……

    两夫妇正在互相鼓劲的时候——

    屋外。

    郑芷虞揪出了那个布下迷阵的小鬼，在对方刚露出一个阴恻恻的、舌头都垂到胸口的笑容时，就直接伸出手握住那小鬼的天灵盖，面无表情道：

    “助纣为虐，不知悔改，该死。”

    只听一声极为刺耳的尖叫之后，那鬼化作了一阵雾气消散了。

    眼前的道路倏然一变，许娇才发现自己竟然不知道什么时候走在村外上山的路上，而且前面不远处就是没有护栏的悬崖边，如今站着的也是车道，若是这山路有车开过，她可能会在不知不觉中被撞死。

    布阵的人和东西真是用心险恶。

    她这次并未出声让郑芷虞停下，而是听着耳边呼呼的风声，安静地在旁边盯着郑芷虞看，果不其然，对方这比她更灵敏的感官很快就探查到不妥之处。

    一片迷眼的黑雾飘来——

    里面有大笑声传出：

    “我许久未见过这等修为纯粹的红衣了，好、好、好，在我驯服鬼王之前，暂用你这等厉鬼来做佛塔，也是极好的。”

    他的身形还未现，郑芷虞的一身红衣却倏然间浓艳许多，红的像是要滴出血来，许娇起初以为是自己的错觉，直到发现她的衣裳上有浓稠的、非常恐怖的血液慢慢往外流淌。

    同时，郑芷虞的黑色眼睛也透出一点妖异的红光来。

    她淡淡道：“身为凡人，竟妄想驾驭本不属于你的力量，强将百余恶鬼封存己身，让我来告诉你反噬的模样。”

    话音刚落，男人还未显露出身形，郑芷虞就已经化作红光，朝着那黑雾的方向冲去。

    黑雾里的人大笑一声：“我这数十年来，见过的厉鬼不计其数，我赞叹你一声修为高深，可惜……”

    哪怕许娇有阴阳眼，她也看不太清楚这战局，只能看到偶有红色的血飞溅出来，又有被撕裂的雾气，两人的身形都隐藏在其中，你来我往皆是飞快。

    但许娇也没有闲着。

    她站在安全的路边，右手背在身后，飞快地写着自己之前学过的那道金色的符文，一笔一划飞快，而且写好了并不急着推出去，反倒是在身旁攒着，身后的金光起初微不足道，后来就像是萤火虫一样，忽闪忽闪。

    被郑芷虞重伤的、从胖男人的佛珠上面分出去的一个只剩头

    的鬼怪被抛到一旁，起初想借此逃离大师的控制，结果半途闻见一股很香的味道，鬼使神差地摸了过去，想要趁郑芷虞不注意，将许娇吞吃入腹。

    然而那鬼脸才刚靠近，便有一道金光糊在它的脸上——

    登时就是一身可怖的尖叫。

    交战中的两方同时朝着许娇的方向看去，这一看，大师脸色陡然变了变：“你是如何得到……”

    话没出口。

    许娇刚攒出来的几十个金色字符就同时朝着他的方向飞去！

    大师陡然被无数个定身的、驱鬼的咒语贴面丢来，人都不知道怎么躲，百忙之下只好从自己的珠串里连放了十几个恶鬼出来，好在有个道行深的饿死鬼，一口吞下了十来个符，但也落得个肚皮撑破、魂飞魄散的下场。

    许娇倒是没事人一般站在那里，大师已是恼怒，但郑芷虞又哪里会让他碰到许娇？

    只见红袖一扬，满天的血雾再次扑了过去！

    大师露出个狠厉的笑容来，对她们俩道：“好、好，这可是你们自寻死路……！”

    郑芷虞的神情比他更阴冷：“是你自取灭亡才对。”

    大师这一次分出一只绿色衣服的鬼怪去对付许娇，郑芷虞眼睛都睁大了稍许，正分-身乏术，却见许娇摊开掌心，露出刚才最后藏的两个金色符咒。

    鬼怪都贴脸了，许娇才有动作，显然是心性极佳，忍到了最后一刻。

    那绿衣厉鬼避之不及，原本狞笑的表情也霎时间怔住，正欲逃离，金色字符已经追了上来，同时，许娇风筝似的拉着她往自己家里的方向去。

    边走她还边快速画符。

    既能远离战场不被波及，也能够不让自己变成那大师的人-质，给郑芷虞添麻烦。

    ……

    半个多小时后——

    许娇坐在树后，看见绿意的女人头发长长，挡住了脸，伸出尖利的指甲，朝着的心脏而来，她微微喘着气，手腕已经酸的不像话了，也无法再画出一个符来。

    即便赴死，她的神情也十分淡定，只是多少有些不甘心。

    好不容易能自己主宰书的结局，却在一个小鬼的手头死掉，好可惜。

    “不跑了？”

    “不跑就行，我也追你追累了，你乖乖地让我吃下去，从此成为我的一部分，我增修为，你也强大，岂不是两全其美？”

    这绿意女鬼森森地说。

    实在不是她不会动手非要讲道理，而是她真的不太相信许娇的示弱，毕竟刚才追击的这一路，这个卑鄙狡猾的人类女孩儿，竟然像布地-雷一样丢那些定身符。

    有的符画得急，莫名其妙地变成了燃烧的、辟邪符咒。

    她被烫了好多次，差点毁容！

    如今她是又气又恨，又不敢轻易上当。

    许娇慢慢地勾了勾唇，不介意最后玩弄一下她：“好啊，你来啊。”

    绿衣女鬼：“……”

    上还是不上，这是个

    问题。

    她还在踟蹰，许娇却扬了扬眉头，挑衅道：“怎么？你一个鬼，还怕我一个普通人啊？”

    她越是这样说，绿意女鬼就越是怀疑她藏了招。

    一人一鬼保持距离僵持了几分钟。

    林间只有凉风吹过。

    许娇动了动指尖，想要绝地挣扎一下，女鬼倏然意识到什么，见到她的动作，猜到她已经没有字符了，当即伸长手朝着她的心脏处而去——

    血手从胸膛中穿过。

    下一瞬。

    一声尖叫在林间响起，惊飞了许多鸟儿！

    绿衣女鬼低头去看，发现自己的鬼核已经被捏碎了，她还没回头，就已经化作了雾气散去，无影无踪了。

    许娇背靠着树干坐着，单膝曲起，一手支在上面，另一手垂在身侧，已经被风吹凉的汗滴沿着下巴落下，她的唇因为过度消耗的体力变得有些发白。

    如今，她抬头看着出现的郑芷虞，见到对方身上暗淡许多的红色，低声道：

    “你受伤了。”

    郑芷虞摇了摇头，只说：“抱歉，让他跑了。”

    许娇呼了一口气，头发黏腻地粘在脸上、脖子上，她也懒得去弄，只是坐在那里，回道：“你没事就行。”

    如今她的姿态是懒洋洋的，却散发着一种不经意的魅力在里面。

    二者一时间都没说话。

    良久，郑芷虞才问她：“没力气站起来了？要不要我抱？”

    许娇竟破天荒答了一声：“恩。”

    已经做好被拒绝准备的郑芷虞愣了一下，随后，她走了过来，俯身去抱许娇，身上还残留着很难闻的血腥味，许娇眯了眯眼睛，却没怎么说话，由着她动作。

    郑芷虞抱着她往家里的方向走，毕竟还有一对胳膊肘往外拐的夫妇没有收拾。

    将怀里的温暖紧紧抱住，她边走边用往常的态度调侃许娇：“你怎么突然这么配合了？梦里我都不敢这么想，好没真实感。”

    许娇慢吞吞地应：“鬼也会做梦吗？”

    郑芷虞突发奇想，将先前看到的那些画面同她说，当做是自己的梦娓娓道来：“会啊，我在梦里梦见，我们认识了好多次……”

    她一一道来，语气里还带着几分趣味，仿佛并不怎么当真。

    可许娇被她抱着，她们的身躯紧紧相贴，任何最细微的反应，都会被第一时间察觉到，尤其是郑芷虞刚经历一场恶战，感官正是最灵敏的时刻！

    她说着说着停了下来，低头看着许娇，黑色的眼眸依然深不见底，这会儿却透露出稍许能看透人心的锐利感来，不知是不是战意未熄的痕迹。

    许娇听见她悠悠地问：

    “怎么突然这么僵硬？”

 第105章 我的妻子（17）

    哪怕许娇已经最快地调整了自己的状态,但还是瞒不过郑芷虞的感官，如今许娇已经被发现端倪，否认是最傻的行为,她的思绪飞快转动,面上却不显,只是顺势往下问：

    “怎么会做这样的梦？”

    郑芷虞摇了摇头,目光还聚集在许娇的身上，不知在观察什么，反正她才是那个真正能做到情绪毫无波动的类型，试问谁能让死人产生表情变化呢？

    只要她想,她才是最厉害的撒谎机器。

    如今,她便随口道：“不知道，但是印象很深刻，所以记下来了,怎么,你也做过这样的梦吗？”

    许娇没有吭声，她抬头与郑芷虞的目光相对，也将语气变得散漫、不经意,好像只是顺口与朋友就一个荒诞的梦境故事往下议论,当不得真、不能作数那般：

    “唔，那如果这样的事情是真的,你有没有想过,你为什么会跟我相遇在那么多的世界？”

    她这奇特的角度倒是让郑芷虞被问住了。

    原本是郑芷虞想试一试许娇的深浅，然而这个问题一出来，倒仿佛是许娇将皮球踢回了郑芷虞的这边,之前是郑芷虞要知道许娇为什么会出现在自己的世界里，还是一次又一次地……如今却成了许娇来问她,你为什么会总来一次又一次地和我相遇？

    郑芷虞试图从那熟悉而陌生的场景里追根溯源，然而这开头像是被什么特别抹去了一样，不管她怎么思索，都想不起相关的内容，最终，她只能轻描淡写地将这话题接过：

    “因为咱们有缘。”

    许娇勾了勾唇，不知是被这个回答逗得发笑，还是单纯的被她这过于玄学的话给逗笑了。

    关于这个奇怪梦境的事情就这样被揭了过去。

    两人却各自有了不同的想法。

    郑芷虞听许娇的语气不一般，不是与她谈论这梦的离奇，也不是嘲讽她的自作多情，反而像是将这故事当真的前提下与她继续往下聊。

    总觉得，许娇好像知道什么的样子。

    况且，这人听了这样一二三四五世的内容，竟然一点都不惊讶。

    郑芷虞寻思着哪天找个合适的机会再跟许娇就这个好好聊聊。

    至于被她抱着的许娇……

    将视线挪开之后，看着别处，眼底也是若有所思的模样。

    郑芷虞说的那些事情，太过真实，与她印象里自从进入第一本小说世界的内容一样，她原以为这些小说主角都是独立的，毕竟没有什么系列的世界观，故事也不相通，先前在风青玉那里的时候，她已经猜测过一次风青玉是不是跟先前的女主有什么关系，但却迟迟没有看见风青玉露出相关的表现，那时许娇甚至怀疑这是不是系统弄出来恶搞自己的阴谋。

    结果不是。

    因为已经排除过一次，所以哪怕在这个世界再遇到跟上个世界的记忆相通的郑芷虞，许娇也只当做是先前的莉莉丝对她有什么执念，所以才

    追到了这里来，毕竟……

    这个世界的主角可是已经变成了许娇。

    但她万万没想到——

    郑芷虞并不仅仅是莉莉丝，还可能是风青玉、沈夜岚、夏惊蛰。

    她们与她之间的故事不尽相同，在夏惊蛰的世界里，许娇是冷心冷情的，从头到尾都像是个旁观者的角色，几乎是没有探究过夏惊蛰的内心想法，直到最后夏惊蛰黑化、将她关起来，又与天帝相争，将许娇送上那至尊的位置，从头到尾，许娇都像是戏场台下的观众，突然不知被谁塞了一件戏服，将她匆匆推上台去对戏。

    她只大略知晓往常的戏路，面对另一位对戏角色的突然发挥，满脑袋只剩一片空白，完全不知道怎么接，只有一种立刻翻身下台，将一身戏服丢到旁边，爱谁演谁去演的冲动。

    到了沈夜岚那里。

    许娇只想要这场戏按照自己的想法去走，主动朝着戏台上的帽子里丢了几文钱，要它走到自己想要的结局，谁知唱戏的面上应的好好的，一张口又成了她不熟悉的腔调。

    用万脸懵逼都不足以形容许娇。

    连续两次的不走寻常路，许娇总算培养出了稍许的适应性，等到了风青玉那里，就已经做好了心理准备，哪怕对方将她拉到台上、在众目睽睽之下示爱，她也是云淡风轻，这次的她像是临街路过被个小丑演员拉住变魔术的观众，淡淡笑了笑，婉声拒绝了，往前继续走自己的路。

    既不让自己失风度，也不让对方尴尬，将关系维持在恰到好处的距离，点到为止。

    直到……

    她开始将目光放在这些人的身上，去探究她们行为背后的逻辑。

    结果这一次，周围的人都是普普通通，任务让她找出谁才是特别的那个，许娇全然没有头绪，连对方要唱的戏路是什么也不知道，仅能凭借前几次的经验，去找那些相似点，半蒙半猜的。

    在这个过程中，她遇到了一个跟自己差不多的人，同样喜欢一个求而不得的、很遥远的对象，她们互相依靠，互相依偎，直到她朦胧地完成了任务，回头看去，才发现自己竟不知不觉也成了台上的另一个角儿，与对方共同唱完了一场戏。

    这场戏竟然还有续集。

    那便是这个世界。

    她最多只能想到这故事和上个故事是续集，谁能想到，这竟然是第五部……

    许娇一时间本能地捡起阴谋论来，感觉自己从一开始跟对方的相遇就像是被安排好的，她想要问系统，但话语在脑海里转了几圈，又被她打消了。

    退一万步来说。

    真要是系统安排的这些故事，即便她开口问了，系统难道就会将这后面的事情和盘托出吗？

    许娇自问自己若是布局者，是肯定不会这样做的。

    于是思前想后，她没去接郑芷虞的那声缘分，反而朝着系统丢出一句模棱两可的试探：“系统，你对她这个梦怎么看？”

    系统安静了一会儿，回答她的声音很是镇定：

    “你是个很有主见的人。”

    “现在想必已经开始怀疑我让你参加和谐任务的初衷了，也怀疑我是刻意联合这些主角戏弄你，或是有什么别的图谋，但我如果说不是，你会相信吗？”

    许娇“哈”了一声，道：“你说的对。”

    她不会信的。

    她能相信的只有自己。

    系统仿佛听见了她的回答那般，声音没有一点起伏，极其镇静地回答许娇：“我说一千、道一万，不如你用心去感受来的更真实，你若觉得是阴谋，那就去找后面的缘由，你若觉得她的爱是迷惑你的假象，你就去寻证据。”

    许娇假意笑了笑，习惯地怼了它一句：“但我穿越这些故事的权力掌握在你手里，你要是搞点小动作，我岂不是防不胜防？”

    系统：“……”

    它相当诚恳地回答：“你要知道，我要是能给你搞什么小动作，一定会第一时间想办法把我身上的人类情感包给你装上，从第一个世界以来，你的表现连我这个人工智能看了都要骂一句冷血！”

    许娇无甚诚意地敷衍它：“过奖。”

    心底，许娇暗暗做下决定，她要去弄明白这些女主角们的记忆一脉相承究竟是怎么回事。

    总不能是这些女主对她的爱太深，成了执念，所以一本又一本地继承了下去吧？

    ……

    不知名的虫鸣声响起，伴着郑芷虞抱着许娇往屋里走的那条小道，远远近近地奏着七零八落的乐章。

    许家隔壁的邻居修建的是一栋崭新的小洋楼，如今主人家深夜起来上洗手间，将二楼的灯一开，人从窗口往外望去——

    这一看，不知怎么就看到一道红色的身影。

    还有那半空漂浮的许娇。

    邻家男主人手里一抖，整个人打了个激灵，背后冷汗像细细的绒毛一样，一下子就冒了出来，他大大地喘了一口气，低头安慰了一下自己，再往屋外去看。

    哪里还有什么半空漂浮的人和红衣？

    路上还是一如既往的黑。

    男人吞了口唾沫，又是害怕、又是好奇，目光像是被黏在窗口处一样，死死地盯着那处，已经做好了看见任何恐怖画面的准备。.om

    就这样愣愣地看了半分钟左右。

    什么都没有发生。

    他哆嗦的手渐渐停了节奏，又自我安慰地冒出一句：

    “眼花了吧？”

    “肯定是眼花了，艹，吓我一跳……”

    比起他这劫后余生的庆幸，老许两夫妇就没这么幸运了，在发现去而复返的不是先前那个光头大师，而是索命来的许娇之后，两人当即就一屁股坐在了地上。

    许大树手里的扁担都在地面上点出了笃笃笃的动静。

    尤其是如今郑芷虞故意在他们的面前显出身形，让他们看见自己身上那似血的红衣，还有墨黑的长发、死气沉沉的双眸，和过于苍白的脸颊。

    任谁看到她，都会被

    这极其不似活人的脸色吓到。

    许母裤裆当即湿了，朝着许大树的方向爬去，边爬边厉声说：“许娇！你这个不孝女！你敢这样对我们！我就是做鬼也不会放过你的！”

    她的声音扯破了嗓子，听起来已经近乎尖叫了，尾音扬的要破了调。

    许娇还没开口，郑芷虞已经悠悠地往前飘了一段距离，她刻意用这样双脚离开地面的方式，无声无息地来到许母的跟前，脸上挂了个诡异的、阴恻恻的笑容，慢慢道：

    “是吗？”

    “你要真成了鬼，岂不正合我的心意？我已经许久没有吃过小鬼的心做的汤了，不知你这老家伙成了老鬼，还有没有那个滋味。”

    许母瞳孔紧缩，整个人绷紧到极致，身下传来了更加恶臭的味道。

    许娇从门口直接退了出去。.om

    她觉得自己有必要呼吸一点新鲜空气。

    倒是许大树，像是已经知道自己没有活路那般，魔怔般地念叨：“当初就不该留她……不该留她……我该将她掐死……”

    他已经听不见妻子说的那些话了，不知是被许娇带着厉鬼活着归来的真相吓到，还是心结不解、已经憋出了内伤。

    郑芷虞留着他没收拾。

    她攒着很多个恐怖的场景，准备让许母率先体验，谁知许母不禁吓，刚发现周围变成一片黑，就浑身发软地晕了过去。

    郑芷虞满脸的无趣，又转头去吓许大树，结果许大树也不知道什么毛病，竟然在那幻境里面拿着手里的扁担一通乱杀，眼睛都红了，在屋子里来来去去地转了好几圈，后来居然唱起了秦腔，咿咿呀呀地将自己当成棍杀恶鬼的武将，在那幻境里兜兜转转地砍鬼。

    这个反应也不是郑芷虞想要的。

    但她又不能真把这老头老太太吓死，观察了一会儿，感觉吓这两人还不如逗许娇来的畅快，红色的身影就从墙边穿过，在院外转了一圈，才发现许娇在屋顶上枕着手臂看星星。

    她悠悠往上方去了，将自己的高度扬高，晃到许娇的面前，低头跟她对视。

    先前屋子里的动静不知怎么根本没传出去，许娇在外头什么都听不见，见郑芷虞这么快就出来了，想了想，跟她说了一句：

    “他们没死吧？”

    郑芷虞想到刚才的画面，眼中冒出几分百无聊赖的情绪来，但这只让她的目光变得更为空洞，她已经做完了事情，却莫名不太爽许娇背着她这么悠闲的模样来，于是故意不回答，只抬杠道：

    “你就只想问问他们，没什么要对我说的？”

    许娇想到她刚才恐吓许母的话，认真地思索了一下，回了她一句：

    “有。”

    郑芷虞：“？”

    许娇说：“不要吃野味。”

    郑芷虞：“……？？？”

    她茫然了两秒钟，才反应过来许娇所说的“野味”指的是什么，当即有些哭笑不得，只好无奈地回答：“吓吓她罢了，我没有这种爱好。

    ”

    许娇点了点头，仿佛这才放下心来。

    她在看天上的风景，郑芷虞却在看人间的风景，盯着许娇的面庞看了许久，她忽而走神想到先前那些画面里面的许娇，每一个她尽管造型不同，但性格却是一模一样的。

    表面上看好像做什么都很认真，其实什么都没入她的眼。

    如果这些画面都是真实发生过的，那么许娇在这些世界里，一次又一次地来到她的身边，为的是什么呢？

    这个问题一瞬间占据了她的脑海。

    但是占有的容量并不多，大概就和“要提防那个和尚回来报复”一样的位置。

    如今，郑芷虞明晃晃地从那些镜花水月一样转瞬即逝的内容里一秒抓到了重点——

    许娇有个喜欢的人。

    这人不是她。

    这一瞬间，郑芷虞觉得其他人的棺材里可能放的都是防腐剂，只有她的加错了，换成了柠檬汁，这才能将她浸得连灵魂都散发出一种酸味。

    她的心情犹如过山车，一时间七八上下，但面上什么都没表现出来，充其量是许娇觉察到有点冷，抬手摸了摸自己的手臂，然后盯着郑芷虞看了一会儿，忽然没有一点征兆地问：

    “你……又想做吗？”

    还沉浸在吃醋情绪里的郑芷虞：“！”.om

    这一瞬间，她有点懵，不知道自己的什么反应让许娇产生了这样的联想，但是很快，她又意识到不管怎么样，这总是她们能亲近的机会，只要她好好地表现，说不定哪一天就能将那个人从许娇的心里顶掉，取而代之。

    哪怕心里还残留着一点微妙的酸意。

    可是酸归酸，她却没有放过这个能开荤的机会，见许娇邀请的时候，目光还盯着天上的星星，忽而抬手道：

    “想要来点特别的吗？”

    许娇本意只是困惑，不知道郑芷虞站那儿盯着自己是什么意思，联想到每次被这样盯着之后发生的事情，她便问了出来。

    但是因为困惑太明显，不懂这鬼是不是色-鬼转世，不久前才胡闹过一场，为什么这么快又能产生别的念头。

    等到听见郑芷虞的回答之后，她露出一副意料之中的模样来，平静地回道：

    “谢谢，不想。”

    郑芷虞听见她这中途的转折，登时有些不太高兴，想着许娇似乎从未与自己主动地亲近过，下一瞬，抬起的手搭上许娇的肩膀，朝着她的脸庞凑去——

    许娇近距离对上她的脸，为了避免视线无法对焦的情况出现，干脆挪开了目光，问了句：

    “你……”

    又要干嘛？

    话还没出口，她突然觉得自己变得有些轻飘飘的，正想站起来骂人，念头才出，视角已经升高了，但比这更离谱的是，余光似乎注意到了自己的腿，一双直直站立，另一双还在房顶上平放着。

    她低头看了看自己此刻有些半透明的状态，才意识到自己竟然离魂了。

    而这

    跟郑芷虞脱不了什么干系。

    虽然在魂魄的状态下，面对这厉鬼时的身体本能反应更加灵敏，仿佛感受到对方强大一样，本能地想发抖，但或许是知道不会被伤害，许娇竟将这本能压了下去，面无表情地和郑芷虞对视。

    郑芷虞这次很认真地来问她：“上回问你这个问题的时候，你没有回答，这次我能不能再问一遍？”

    许娇寻思着你问就问，为什么要将自己拍成这副模样？

    难道灵体状态还有什么强制回答的buff或者是不能撒谎的buff吗？

    疑惑从脑海中一扫而过。

    郑芷虞的话已经出口了：“你现在有没有一点喜欢我？”

    在许娇给出反应之前，她飞快地往下补了一句：“或者说，你的心里，除了你的心上人，还能再余出一点点的位置装下我吗？”

    许娇：“……”

    她的表情空白了一下。

    在知道了郑芷虞说的是谁之后，许娇动了动唇，垂眸道：“她……没有和我谈过恋爱，我眼里的她，是做过无数设想，并不是真实的。”

    曾经许娇以为自己对那个人的执念很深，深的像是爱情，就如同与遥不可及的人相恋，哪怕再也碰不到，但对方的美好一直停留在她的心里，所作所为一直影响着她，所以她自作主张地暗恋了对方，也将对方当做自己唯一可能心动的对象。

    毕竟她本就感情凉薄。

    可是……

    自从遇到了莉莉丝之后，她才发现自己一直以来坚如磐石的信念竟然动摇了。

    她不知不觉地沦陷，像是很久以前发觉自己的心思、开始认识这个世界的时候一样，回过神来，目光就已经集中在对方的身上了。

    先是莉莉丝，后是郑芷虞。

    如今郑芷虞又说，不对哦，还有更前面的故事。

    她们……

    似乎不知不觉认识了很长的时间。

    哪怕一开始许娇并不愿意主动与对方有什么接触，但现在的事实就是，她好像无意中让笔下的女主角一次又一次地爱上了自己，并且无法自拔，像是中了什么魔咒一样。

    而且，自己明知这些相遇太过巧合，却依然无法将那一点点已经开始的念头迅速掐灭。

    听了许娇的回答，郑芷虞仿佛从里面品出了什么，眯了下眼睛，凑近她，幽幽的凉气吹在许娇的脸上，许娇听见她慢慢问：

    “所以呢？”

    所以这样想一想，自己竟然是真的有点喜欢笔下的女主角的。

    许娇抽空在心底吐槽了自己一句：

    真是不可思议啊。

    越是没有结果的爱情，自己反倒越能深陷，先是爱上一个已经死去的人，如今却是爱上自己创造的笔下人物。

    她没吭声，郑芷虞却非要来听她的答案，抬手捏了下她的下巴，那冷意就浸入到了骨头缝里，以一种类似逼问、又像是要吻上去的架势，轻轻地出声：

    “如果你有

    那么一点喜欢我，为什么我从来都没发现呢？”

    “是不是因为从来主动亲近的人都是我，而你一次都没有。”

    “哦，有的，你也主动勾引过我的——为了知道我是不是有什么故意接近你的阴谋。”

    她说的是风青玉那个世界里的事情。

    许娇以为风青玉跟沈夜岚、夏惊蛰有什么关系，难得主动朝对方靠近，以近乎勾引的姿态，诱着对方去说真话。

    但这样做，对真正喜欢自己的人就是一种伤害。

    仿佛一刹那集中了五世求而不得的怨念，郑芷虞也垂下眼帘，长长的睫毛覆着眼底的情绪，她的声音放轻了很多，像是羽毛从许娇心尖拂过：

    “虽然知道你对我没什么感情，也已经做好了永远不被你喜欢的准备。”

    “但，娇娇，我现在真的有一点难过。”

    得是多么坚强的心脏，才能承受这样一次又一次地痛苦啊？

    听见郑芷虞的话，许娇眉心跳了跳，她抬手握住了郑芷虞的手腕，一瞬间，又觉得这些女主角哪里是曾经那人的投影，这些人分明是她的投影。

    明知不可能，还是一次又一次地以全然努力的姿态，试图去得到这近乎妄念般的爱情，即使遍体鳞伤，永远还是不知疲倦地充满希冀。

    她第一次给出了回应——

    微微扬了扬下巴，许娇凑上去亲了一下郑芷虞的唇，仿佛想告诉她，你的神这一次，真的看到你了。

    郑芷虞听见她又问了一遍方才的话，却稍稍变了变内容：

    “你……想做吗？”

  
 第106章 我的妻子（18）

    那句“有一点点喜欢”说出来比起表明心意,更像是给人留有一些还需进步的空间，许娇却不想自己有更多的动摇了，所以将自己这段时间的心情、想法、还有那些不愿意说出口的真实情感，都以这样的邀请作为替换。

    郑芷虞眉头扬了扬。

    苍白的面庞显得她的五官更为精致,连漆黑如墨的、仿若一汪幽潭的眼眸都在这深夜的月华下显得格外引人注目,她就这样静静地盯着许娇,等两人之间的沉默酝酿得足够久,她才出声来问：

    “娇娇,我可以将你这句话当做是邀请吗？”

    许娇面上没有太多的神情，仿佛这样就能将血液里的蠢蠢欲动和那些曾经在汗水中被铭记在骨头里的激情压下去，她依然还抓着郑芷虞的手腕,却略微偏过了头，像是无法承受对方这样似冷又似炽热的目光。

    不再对视、仿佛抗拒一样的态度之后，仍旧握着对方的手却有了下一步动作——

    .

    她将郑芷虞的手腕放在了自己的领口。

    “以前你的废话好像没有这么多？”

    今天许娇穿的是一件黑白格子的衬衫,领口第一个扣子的位置在设计的时候就没有做扣子,所以稍稍露出v形的部分里,能明显看到两边的锁骨走向,这下半夜的月光变得非常亮堂,天上甚至挂了一圈圈的月晕，光落下来，将许娇的灵魂照成半透明的模样,那锁骨就越发白的晃眼。

    明明被对方这散发着香甜味道的灵魂勾引得不行不行的,面上郑芷虞还要硬往下装，听见许娇的话语,笑着将她轻轻地拉到自己的怀里,动作几乎没有怎么用力，仿佛只是拨一拨,这个像风一样轻的人就来到了她的跟前。

    郑芷虞双手环在许娇的腰上，唇瓣靠近许娇淡红色的唇，仿佛下一刻就要张口将这人的灵魂吞下去，散发着一种难言的强势和占有意味，她却偏偏停着没动，随后，唇瓣一点点地下移。

    幽幽的寒冷气息从许娇的唇落到下巴、又落到脖子上。

    许娇不由自主地绷紧了脑海里的弦。

    尽管她并不清楚灵魂状态的自己跟有身体的时候有什么区别，但是对来自郑芷虞的亲近，她的本能反应似乎都是一样的——

    就是想逃。

    那是一种说不清楚的害怕。

    并非来自痛苦，而是因为恐惧“失控”这件事本身。

    理智沉沦，由感官彻底地支配自己的所有，而这感官的所有反应，都是来自对方，仿佛被主宰，不知下一秒会发生什么，快乐的阈值又会被提高到什么程度。

    其实许娇自己是个非常缺乏安全感的类型，她从内在分析过自己很多次，甚至也想过为什么会后知后觉地去爱上当年的那个邻居姐姐，关于这种心理的其中一种解答是：

    她缺乏安全感，不愿意将自己的灵魂和感情寄托在一个现实的人身上，害怕失望、也害怕被辜负，很

    难轻易地交出信任，所以这样遥遥地去思念一个已经并不存在的人，已知对方非常善良，还帮助过自己很多，只要不再接触，对对方的所有印象就会停留在最美好的时刻，永远不会发生变化。

    那人对她来说，是恩人，是老师，也是后来经历生活挫折的时候能够聊以慰藉的精神支柱。

    许娇是这样定义的。

    所以她非常不喜欢一件事逃离自己的掌控，也从不想着去寻找什么真正的爱情——

    直到如今。

    脑海里所有的理智、过往的一切经验都在告诉她，面前这个说爱她的人身上还存在疑点，并不是完全可以信任的，她如果真的决定将情感转移到郑芷虞的身上，最好是将对方的所有事情都探究完毕、不留任何的模糊才好。

    哪怕只是一点点喜欢。

    一瞬间，那些理智的声音都化作了千万只阻拦的手，在许娇的脑海世界里，不断地将她往与郑芷虞相反的方向去推，有的是劝告、有的是难听的警醒：

    “你还不知道这次被系统选中的真正原因是什么，也不知道她的真正身份，你怎么敢对一个完全不认识、不了解的人就这样轻易地托付情感？”

    “当情感压过你的理智时，你就会做出愚蠢的决定，这样的人你已经见过太多，你的笔下也已经出现了太多，不是吗？”

    “你有没有想过，也许你越是让她求而不得，她越是心心念念，一旦你让她得到了，她或许就不那么稀罕了？”

    “不要变成你最瞧不起的那种人。”

    许娇闭了闭眼睛，那些声音就纷繁复杂地出现在她的耳边，忽大忽小，似乎不愿意错过哪怕任何一个将她从悬崖边拉回来的机会。

    她安静了好一会儿，听见了内心世界角落里属于情感发出的声音：

    “为什么一定是被骗呢？”

    “为什么你爱上的一定会是个撒谎成精的骗子、不择手段玩弄人心的混账、得到了别人的爱又不知珍惜然后永远在追求得不到东西的犯-贱者，或是心思深沉城府极深的类型？”

    “你清楚人性，知道自己的底线在哪里，永远坚守自己的原则和底线，就算你发现自己有一瞬间看错了人，但哪天你发现了真相，你难道还会一错再错下去吗？”

    “做好能够承受错误结果的心理准备，不要被沉没成本所牵绊，永远有自立自强的心理准备，在此前提下，大胆地去喜欢一个自己喜欢的人又有什么不可以？”

    许娇站在原地没有动。

    郑芷虞不知她突然间闭上眼睛的原因，抬手去碰了碰她的眼角，声音暧昧地、低低地、像是能化作实体将她整个人缠绕住一样地说道：

    “怎么今天这样迫不及待？”

    许娇心中已经有了决断，再睁眼的时候，神情已经坚定了许多，她微微扬了扬唇角，因为郑芷虞此刻微微弯腰，所以从视角的角度来看，许娇对她是有一点居高临下的俯视的。

    这让许娇有一种自己其实始终掌控主动权的感

    觉。

    她喜欢这样。

    听见郑芷虞的话，她不紧不慢地挑衅道：“我做事向来雷厉风行，无论拒绝或答应，一直如此，倒是你——”

    “先前总是一副跃跃欲试想要跟我亲近的样子，现在我邀请你了，你又裹足不前，难道……”

    “你不行了？”

    郑芷虞：“！”

    当攻的被怎么说都无所谓，但是就是不能听见“不行”这两个字！

    眼下，郑芷虞也不管许娇刚才的心理活动究竟是什么，只抱着对方这轻飘飘的灵魂，一并朝着高处升去，像是要带着许娇去摘那天上的星星和月亮，银色的光辉都变得愈发耀眼。

    ……

    冷风徐徐，孤高的明月挂在天上，在夜晚也执意做人间最亮的光。

    不知多少迷途人得到指印，林间偶有声音传入天空里，有时是不知名动物的咆哮，有时又是夜半出来打猎的鸟儿发出的声音。

    许娇实在被郑芷虞带的太高，那些动静听起来都太过遥远，她有些分辨不清楚。

    如今的经历说起来实在有些不可思议——

    她被郑芷虞带到了云端上。

    坐着飞机的时候透过窗户看见过的苍茫云海，原以为只有修仙或者神话世界能够触碰到，但许娇没想到，灵体状态碰到这些云，和有身体的时候是截然不同的。

    无数的水滴凝成的云朵，现在摸起来，就像是软软的棉花糖，指尖碰到的第一时间，其实并没有什么太过明显的感觉出来，等那一点儿水滴的冰凉传到脑海中，才恍然意识到，自己碰到了云。

    但许娇抬手仔细看，却发现手里什么都没有。

    没有摸到冰，也没有摸到水。

    只有感觉真实地残留着。

    不知是她太轻，还是陡然走到灵异频道的世界观不讲理，她竟能和郑芷虞一起停留在这云端之上，看着那高高的月亮，仿佛伸手就能碰到。

    银色光辉晃得她眼睛都觉得有些太亮了。

    是月晕看花了她的眼睛吧。

    想到这里，许娇抬起手臂挡了挡自己的眼睛，但眼前的那些光、星星点点的碎亮还没有散去，她口中低低地散出两声微不可见的声音，从喉咙里漏出来，如软语、似吟哦。

    她这才后知后觉地发现——

    晕不是因为离月亮太近了，而是因为……

    她被摇晃得太厉害了。

    许娇模模糊糊地想，一定是因为自己的灵魂太轻，天上的风又太大，所以才在郑芷虞的动作里这样似扁舟地摇摆，一不注意就要从高高的云顶摔下去了。

    原本两人还在这望不到边的云朵中央，可许娇躲着躲着就到了这云端的边缘，她自己是没有什么恐高的感觉的，但现在眼前都是星星，整个世界天地都不分了，仿佛都在她的脑海里旋转，许娇自然本能地想去抓住什么。.

    可这云床……倒似是水床。

    五指张开，在那

    微凉的平滑的面上一通乱抓，除了湿意，什么痕迹都留不下，反而因为她想要抓住东西的想法太强烈，抓空的时候，心里的惊惧感就会一刹那加重。

    一时间，倒真像是她很怕高一样。

    往后退，是让身后的郑芷虞能更深入地了解自己，再往前，却是堪堪跌落云端，许娇被卡在这进退两难的地方，还没等她从混沌的脑海里清理出什么选择和思绪，郑芷虞却逼得更近了。

    凉意落在她的后颈上，起初许娇以为自己在被对方亲吻，等到脑海里这一阵星光退却，整个人倏然紧绷又放松之后，才后知后觉地感觉到疼痛。

    是被咬了啊。

    脑海里慢半拍地冒出这句话来。

    许娇没什么反应，眼神有些放空地望着前方月亮的方向，双手的手指紧缩，像是扒拉着云层的边缘不肯松手的样子，她重重地吐出一口气来，好像因为之前过于激动的动作，导致这口气在胸口闷了许久，如今才能真正呼吸。

    郑芷虞抚摸着她的头发，贴上来亲了亲她的侧脸，看着许娇的眼神慢慢从混沌恢复清明，就在那情与欲的痕迹即将大片消失的时候——

    她看见许娇骤然睁大的眼睛。

    .

    郑芷虞低低地笑了一声。

    语气里满是愉悦。

    像是恶作剧成功的孩子一样幼稚。

    许娇气息顿了顿，紧接着整个人都不可自制地颤抖了起来，郑芷虞察觉到她的颤抖，低头去咬她的耳朵，不疾不徐地问她：

    “刚才不是说我不行吗？”

    “我这不是开始证明自己了？怎么这样惊讶？”

    许娇被她说的灵魂都产生一种悸动，仿若下一刻也要化作水一样，只能潺潺地流淌，再聚不成人形，讨饶的话已经到了舌尖，却出于某种骨气，硬是忍了忍。

    可惜等到说出口的时候，已经支离破碎地、听不出原本的模样了。

    “不、要……”

    “够……”

    “停……”

    还有那些更加难以启齿的内容涌到唇边，许娇不知用了多大的毅力，才把那些羞耻的内容重新咽回肚子里，只凌乱地说些拒绝的话。

    她再抓不住什么云朵了。

    一时间像是天上挂满了月亮，又像是天上地下都落满了星星，处处是耀眼的光，许娇不断地摇头，原本以为自己被郑芷虞折腾地不断泪流已经是极限了，如今换了更为敏感的灵体状态，她才发现，将自己弄到哭都哭不出来才是最可怕的。

    灵魂状态的人并不是那样容易流泪的。

    但有些刺激却将感官冲刷得更厉害。

    许娇咬着唇，颤抖着手脚并用地去推郑芷虞，因为极度的忍耐和压抑，冒出来的字都是一个一个的，郑芷虞察觉到她的忍耐，有些心疼地吻了吻她的唇。

    随口道了一声：

    “嘘。”

    “看那里。”

    许娇被她转移了

    注意力，感觉到她动作慢了许多，便听话地挪动视线，去看郑芷虞示意的地方，发现了几排飞过又飞走的鸟儿。

    是不知名的雀儿。

    起初许娇并不能发现它们是不是同一群，直到发现它们飞上飞下，来去了好几次，似乎将注意力就放在她们俩人身上一样。

    许娇这会儿的形象，并不是能见人的那种——

    衬衫下摆的扣子松开了，再往下更不必说，明明只是动物天真无邪的目光，却让她刹那间涌出莫大的羞耻感来。

    她抬手挥了挥，从未如此狼狈过，想要将那些鸟雀驱赶开：

    “走开……”

    “不要看……”

    别看啊。

    丢人极了。

    哪怕这鸟儿根本不知道她是谁。

    她的手凌乱地挥了挥，起初鸟儿真的受惊，扑扇着翅膀飞了好远，但后来又不知出于什么好奇，不远不近地发出飞翔时的振翅动静。

    许娇不能赶走这些鸟儿，只能挡住自己的脸，这次是真的带了点儿哭腔去骂：

    “混账。”

    郑芷虞看她真被吓到了，原本收敛的很好的阴气散开来，隔着很远的距离就把那些鸟儿都赶走了，甚至有的是飞歪了跌跌撞撞地逃走的。

    将不给钱就想免费看动作片的围观鸟儿驱赶之后，郑芷虞好脾气地应许娇的话：

    “好，我混账。”

    “乖，它们不过来了，真的，你亲我一下，恩？”

    许娇不肯将手放下，郑芷虞就有些故意地用更重的力气弄她。

    直到许娇真的哭出来，这是感官受到的刺激达到了极限，整个人都受不住了，才能在灵体的状态里泪流。

    她闭着眼睛，任由那眼泪从自己的眼角落下——

    与此同时。

    承载了她们俩动作的大片云在天空中小幅度地左右晃了晃，竟然淅淅沥沥地落下了雨水，滴滴答答地沐浴到了森林里，让些许的绿叶溅上这湿润的痕迹。

    起初这动静还不怎么明显。

    奈何这片云并不小，几乎是悬挂在附近这几座山上最大的一片了，于是，有承载不住的第一滴水落下之后，像是开启了阀门，千千万万的水珠紧随其后，天上淅淅沥沥地下起了雨。

    许娇从那短暂的失神里反应过来之后，耳边就是哗啦啦的雨声了。

    郑芷虞将她抱在怀里，躺在这片下雨的云上，小声地跟她说：

    “下雨了。”

    许娇昏昏沉沉地应了一声：“恩。”

    郑芷虞又说：“地上都湿了。”

    许娇没有接她的这茬。

    于是郑芷虞自己往下顺：“我也被打湿了。”

    方才许娇才沉浸在那让人难以回神的经历里，如今听见郑芷虞有一搭没一搭的话，开始没有什么反应，直到耳朵将这句收进脑海里，转了好几圈，神经才反应过来——

    她懒洋洋地掀开眼皮去看身边这红衣人。

    躺在云层上的人，又淋不到雨，能被什么打湿？

    两人对视了好几秒钟，紧接着，许娇猛地朝着对方的肩膀处咬去，用的劲儿并不小，郑芷虞也不知道是痛还是不痛，只能听见她的笑声。

    这次的愉悦里带了点餍足的意味。

    许娇越听越恼怒。

    原本多么正常的自然现象，现在被郑芷虞这么一描述，倒像是她的什么反应……才导致地上下了一场这样无端的雨一样。

    连本来润物细无声的雨水都要被这句话弄脏了。

    说话者实在可恶。

    许娇没力气骂这厚脸皮的家伙，只默默地咬紧了牙关。

    郑芷虞轻轻用指尖碰了下她的脸颊，像是逗弄、又似爱怜，由着许娇咬了自己好一会儿，才幽幽提醒她：

    “你是不是第一个敢咬鬼的人啊？”

    听见这话，许娇的动作停了几秒。

    然后她默默松开了嘴，翻了个身，将自己有些发皱的衬衫边角捋直，又把这扣子慢慢地扣上，背对着郑芷虞，强调了一句：

    “我也不吃野味。”

    郑芷虞：“……”

    她哭笑不得，也不跟许娇辩论这奇怪的分类，只是将人抱了一下，又重新从云端带了下去。

    身体还留在那房顶呢，虽然是灵魂离体的状态，但要是在屋外头冻一夜，等许娇回去的时候，估计不是重感冒，也逃不过头重脚轻。

    ……

    等许娇被放回身体里的时候，人已经又困又累，在郑芷虞抱着她回屋的时候，就彻底睡了过去。

    第二天，她是被邻居吵醒的。

    许娇随意换了身衣服，出门才知道情况——

    原来是许大树今早拿着扁担出门，见人就说要杀鬼，邻居被吓到了，直接给他扭送到了镇上的医院，本来想来通知他们家的其他人，结果进来发现许母晕倒在厅堂，于是又送去一个。

    这会儿见到许娇没事人一样地打着呵欠出来，邻居看她的眼神都有点儿不太对劲。

    有人试探着问了一句：

    “阿娇啊，你爹和你妈昨儿晚上好像撞鬼了，你瞧见没有？”

    许娇放下手，将眼中的困顿和疲倦收一收，这才礼貌地回答：“没有呢，六叔，我昨天一回到家里就睡下了，你也见着了，这个点才醒呢。”

    顿了顿，她又说：“哪有什么鬼怪啊，六叔你们别自己吓自己了，我看他们应该是半夜做了什么亏心事，过不了良心这一关，自己将自己吓着了吧。”

    围观群众：“……”

    不知道为什么，他们从这微妙的嘲讽里隐约脑补了一场戏。

    比如两夫妻半夜想杀不孝女，却不知看到了什么场景，自己把自己吓着了。

    又或者是许娇将他们俩偷偷打了一顿，直接把一个人打废了，另一个打傻了。

    结合许娇刚回家那会儿的彪悍一挑三，村人们觉得后一种可能很大。

    一

    时间，大家看她的表情都很是复杂。

    许娇只略微扫一眼，就猜到他们是在想什么了，看着众人一副跃跃欲试想报警替老许家清除不孝子孙的样子，她主动道：

    “不过这事我觉得是有点奇怪哈。”

    “我得请警-察来看看，这到底怎么回事呢？这要不说清楚了，你们说不定以为人是我吓傻的，我可不能干这种事情。”

    人确实不是她吓傻的。

    都是郑芷虞干的。

    许娇在心中点了点头，面上一派淡定地准备报警自查，一手打电话，另一手揉了揉额角，或许是昨晚身体还是吹了太久风的缘故，现在她总觉得有些头疼。

    当然，也可能是一大早被吵醒的缘故。

    她拨通电话，刚说了没一句，忽然整个人一阵天旋地转——

    周围的人懵逼地看着她，好半晌才七手八脚去扶。

    “哎哟！这娃娃好烫嘞！这是发烧了！”

    “天哪！”

    听见这话，原本想从屋子里出去帮忙的郑芷虞盯着自己跨出去的那只脚，不知是进是退好。


 第107章 我的妻子（19）
    
许娇也被送到了镇上的医院。

    某种程度上来说,他们老许家这也算是一家三口整整齐齐了，警-察来到了这边调查情况，是许娇报的警,但是醒来的许母只双眼放空地看着天花板,而许老头是彻底的疯掉，许娇是一问三不知，最后这事情就这样不了了之。

    因为发烧的缘故，许娇按理说应该在医院多待一段时间,但是她自己却不愿意在这个糟糕的地方多待，总觉得在这穷山恶水里,就连本该秀丽的风景都变得讨人嫌。

    有这个时间，还不如回去多刷两套题来的快乐。

    她下午就坐上了出城的车，来时是那两套简单的衣服，走的时候也没多什么行礼，包也依然是那个瞧着就有些破有些旧的书包，整个人的气息瞧着没什么太大的变化。

    噢，硬要说有什么改变的话——

    那就是她不理郑芷虞了。

    全程将那个始终跟在自己身边的红衣视而不见,只是淡定地转车、买票,上火车，将包往下铺床尾一放，就关上门,拉起被子睡觉去了。

    郑芷虞自知理亏,也没有拉着许娇耍赖撒娇什么的,但是有围着许娇默默地关怀,比如给她倒热水,现在看她的手机没电，趁着这小房间里的其他人都自顾自睡觉或者听歌,她就偷偷帮许娇将手机拿出来插上插座充电。

    等饭点的餐车路过的时候，郑芷虞还默默记住了上面的所有菜式和内容，估着许娇起床的时间，准备喊她起来准时吃点东西。

    但许娇一直都没有醒。

    这一觉她似乎睡得格外沉稳。

    ……

    许娇做了个很长很长的梦。

    梦里的她似乎非常难过，心脏的位置难受、酸涩，整个人沉浸在一种要哭不哭的状态，她好像在找什么人，但是举目望去，皆是焦土。

    说是焦土似乎也不太对，那土地是红色的，仿佛是用岩浆浸泡出来的，她低头看了看脚下，脑海里自然地蹿出相关的描述来，她知道这底下真的流淌着岩浆，只是大家一般不这么叫这东西，而是唤作：

    红莲业火。

    传说中十八层地狱的其中一层。

    犯了某些罪的灵魂，死后要在这里忍受痛苦的灼烧，一直到刑期满，才能够解脱。

    但许娇在这里却一点痛苦的表现都没有。

    她知道地底是什么，可是就是知道那些东西伤不到她，她着急地往前走，四面八方、身前身后都是迷雾，让她看不清自己的来路去路，她只是难过、绝望又急切。

    忽然间，她听见了一声惨痛的嚎叫：

    “啊！！！！”

    许娇第一反应并不是害怕，而是迅速地往那地方去，视线范围内，有个一直在奔跑的、身上的衣服格外褴褛，披头散发的黑影在跑，随着对方跑动的动作，脚底下有深红色的、恐怖的火舌蹿起，追着它在烧。

    许娇心念刚动，人已经到了那东西的面前，那

    黑影抬起头来，让许娇看见自己正在因为高温而融化的、像是蜡一样的五官，仿佛要原地变成一滩蜡油。

    眼珠子都十分明显，像是要掉出来一样。

    只见许娇格外冷静地抬起手，一点都不嫌弃脏臭，单手按在对方的肩上，许娇见到自己的指尖都是深黑色的指甲，也不知道是时尚还是因为别的什么，指甲的颜色黑的很彻底。

    那身影被她抓住，勉强止住了融化的节奏，随后一言不发地朝着许娇跪了下来，像是想磕头道谢。

    许娇将它拦住了，口中发出声音问：

    “你可曾见过……”

    “见过……”

    话到这里，自己停住了。

    心脏处的难受和痛苦还没有停下，许娇脑袋里空空的，仿若一袋已经被吸管吸空了的袋装牛奶，她使劲地嘬着，想要再尝那一口甘甜，可是却什么也没有，只有不断干瘪下去的袋子在告诉她事实。

    现在她的脑袋就是这样。

    她很着急地想要问一个人，只是话到了嘴边，像是已经忘了那个人的名字一样，嘴巴张张合合，怎么也吐不出来。

    只剩下焦急的心情在不断弥漫。

    紧接着，她又听见一声痛苦的嚎叫——

    她视线转回面前，发觉这原本已经凝聚成型的，不再融化的身影，竟然化作一缕烟，就这样散去了。

    仿佛被她所杀。

    许娇被自己的这个念头惊醒了。

    ……

    “呼……”

    她睁开眼睛，听见了火车从铁轨上不断开过，传出的哐当哐当的声音，身体随着这摇摆的细微弧度，在软卧下铺里小幅度地来回摆动。

    郑芷虞低头看着她，黑色的眼睛里虽然看不出情绪，声音却有些温柔，带着关怀：“做噩梦了吗？”

    许娇眨了下眼睛，梦里的场景她记得清清楚楚，现在只是稍加回忆，那些内容霎时间历历在目，她没怎么多想，只以为是自己最近没怎么休息好，加上现在身体状态太差，所以才做噩梦。

    于是当即摇了摇头，掀开自己的被子，坐了起来。

    郑芷虞摸了摸她的额头，发觉她似乎又开始了低烧，无声地将她包里一个装了热水的水瓶递了过来，对她说：“先喝点水，等下餐车会路过，你吃点东西再吃药，嗯？”

    许娇点了点头。

    还好火车站离学校并不远，许娇受郑芷虞照顾着，下了火车之后，跟着公交车晃了十多分钟，就到了校门口，一脚深一脚浅地往卧室的方向去。

    中途。

    一个女生从她的身边过，背着的包无意间撞了她一下，说了声：“抱歉。”

    许娇还没怎么反应过来，状态的低迷似乎让她的脑袋反应速度也变慢了，她懵了一秒钟，发觉自己听见的声音还有些耳熟，还没意识到是谁的情况下，就慢吞吞地回了一句：

    “没关系。”

    但对方人已经走得没影了。

    她像是

    在对空气说话。

    许娇偏了偏脑袋，正想往宿舍的方向走，鞋底却踩到了一个软绵绵的东西，她挪开脚，低头看去，才发现自己踩到的……

    是个稻草头发一样的布娃娃。

    这不是隔壁系那个变得很漂亮的女生的书包挂饰吗？

    许娇还记得当时郑芷虞带自己到天台上的时候，那个女生对这个诡异的布娃娃许愿的样子，按理说，这样珍惜的东西，弄掉了会不会不太好？

    还有就是。

    对捡到或者看到的人来说，也有点晦气吧。

    许娇如此想着，装作没看见那个小玩偶，重又将重量放回了脚上，就这样若无其事地踩了过去，朝着宿舍的方向慢吞吞地走。

    掉在地上，脸还跟她的鞋底来了个亲密接触的娃娃：“……”

    ……

    周绮丽和钱艾去隔壁市玩了。

    因为五一假期还没结束，她们俩在宿舍宅得太无聊，市中心的商场逛起来又太烧钱，于是这两人在宿舍蹲了两天之后，趁着周绮丽有朋友在隔壁景区附近上学，她们就约了过去一起去景区爬山。

    许娇在宿舍群里面跟她们打招呼的时候，钱艾回了她不在，又将事情来龙去脉跟她说了，许娇跟她们说了句玩的开心，之后就丢下手机，翻身去上铺睡觉了。

    她没什么心思做题，准备将身体恢复过来，再去思考别的事情。

    郑芷虞欲言又止地看着她，在她睡着之后，偷偷用她的手机，将里面关于这生病的症状和要用的药全部都默默地看了一遍，在心中想着许娇到底什么时候能好。

    许娇又做了一次梦。

    这一次她没在出现在那奇怪的红莲地狱里，是夜晚的深山，整个世界都孤寂安静，仿佛只有她一个人存在那般。

    她轻易地跨越了一座座山，一重重风景，什么人都没有遇见。

    心底那种焦灼的感觉重新浮了上来。

    许娇想要将这感觉驱赶掉，可是又糊里糊涂地想不出来办法，只能不断地往前、再往前，好不容易又遇见一个人之后，她心底冒出些许期待来，飞快地冲了过去。

    那是个穿着很鲜艳的衣服的女人。

    被她拍着肩膀，转过身来的时候，却在瑟瑟发抖。

    许娇注意不到这些，只是开口问：“你有没有见过……”

    “见过……”

    还是说不出名字。

    仿佛那是一个不能出口的禁区。

    许娇整个人都充斥着一种没来由的烦躁，这种烦躁让她几乎想毁天灭地，她是被这种心情闹醒的，可是醒来之后，却发现自己像是被关在一间黑屋子里，什么都看不见，什么也听不着。

    ……

    宿舍里。

    郑芷虞看见许娇已经一觉睡了一晚上，想到人睡觉睡久了对身体不好这件事，她犹豫着搭上了许娇的肩膀，小声地唤她：

    “娇娇。”

    声音才落下，床铺里的人已经无

    声睁开了眼睛。

    深褐色的眼睛里闪过一缕妖异的红光，随后一切消失不见。

    躺在床上的人瞧见郑芷虞，从被窝里抽出了手，对她说了简单的一句话：“抱抱啊。”

    郑芷虞：“……！”

    这、这是什么皇帝级别的待遇？

    她有些错愕地看着许娇，一时间怀疑这人是不是被烧坏了脑子，对她道：“你说什么？”

    许娇看她没有反应，抬手去将她的手环上自己的腰身，指尖不知怎么有些颤抖，待到郑芷虞到了跟前，才勾起唇角，像个妖精一样，用刚睡醒的低哑声音说：

    “好热啊……”

    “想要你抱我。”

    郑芷虞被那语调勾得有些神魂颠倒，不知想到了什么关于冷与热的故事，手头的动作却不含糊，只是非常淡定地扣住眼前人的下颌，不紧不慢的问：

    “抱也不是不行，不过我先问一下，你是什么东西？”

 第108章 我的妻子（20）

    抱住郑芷虞的女生僵了一下,仿佛听不懂她在问什么一样，脸上的笑容越发甜美，连讨好的声音都显得有些甜腻：

    “你在说什么呀？”

    郑芷虞回味了一下这声音,虽然已经知道许娇的身体里好像俯身了什么东西，当务之急是将那玩意儿逼出来,但她不得不承认，听见这人用这种语调和自己说话,实在是让她爽到了骨头缝里。

    她难得没有即刻动手将这不知所谓的家伙从许娇的身体里拍出去,而是稍稍有些恶趣味地抬手去将对方的脖颈掐住，维持在无法让人挣脱,却也不至令人窒息的程度,好整以暇地与这双深褐色的眼眸对视,重又道：

    “嗯……就保持现在这个样子,多说两句话让我听听。”

    俯身在许娇身上的东西：“……？”

    这到底是认出它了还是没认出来？

    可恶,明明只是个普通的红衣，怎么现在感觉这家伙的实力比一般厉鬼更厉害？

    尤其是这样正面对上的时候。

    俯身于许娇体内的恶灵只是稍稍转动了眼眸,便很快露出个有些讨好的模样来,明明有些害怕郑芷虞下一秒对自己做些什么,但是为了生计,她还是很识趣地主动去抱郑芷虞的脖颈，努力藏住眼底的贪婪和害怕,捏着嗓子婉转地说道：

    “你……你以前可不是这样的。”

    “现在我有点不舒服，头也有点疼，你怎么这么冷淡啊？”

    “你抱一抱我嘛，好不好？”

    郑芷虞仔细品了品这语气,像是什么节目的评委一样，认真给出了自己的评价：“不行,没有前面几句自然，就很假，哎，毕竟是个冒牌货——”

    话音刚落，她掐住对方脖颈的掌心里渗出丝丝缕缕的阴气来，但是还没等那阴气渗入许娇的皮肤里，忽见被她抓住的女生身体剧烈地颤抖了一下，眼睛闭上，竟像是一瞬间昏倒了过去。

    紧接着。

    女生晕了一下又很快醒来，仿佛精神患者切换人格似的，重又睁眼的时候，眉头轻轻皱了一下，先是左右看了看环境，随手按了按太阳穴的位置，看了眼自己正上方的郑芷虞，呼出一口气来：

    “刚才……”

    郑芷虞秒答：“刚才有个不长眼的东西上你的身了，我正准备将它赶出去，你就醒了，现在没事吧？有没有什么不太舒服的地方？”

    许娇被她过于热切的慰问砸的一愣，缓了好一会儿，才慢慢地出声道：“唔，我有点晕，等等。”

    郑芷虞抬手想去帮她按太阳穴。

    许娇闭着眼睛由她动作，刚才被脏东西占据身体的那段记忆在最初的黑暗之后，很快零星地出现在脑海里，起初她还在思考究竟上自己的身的是什么玩意儿，到了后来，她慢慢地睁开了眼睛，直勾勾地看着郑芷虞。

    郑芷虞被她的目光所摄

    ，手头的动作越来越慢、越来越慢，最后几乎停住了，只有微凉的指尖还放在许娇的脑侧。

    她缓缓眨了下眼睛，低眸问许娇：“怎么了？是我用的力道不太合适吗？”

    许娇似笑非笑地盯着她看，将郑芷虞看的逐渐局促的时候，不紧不慢地张唇，用轻飘飘的语气重复了几个字：

    “抱一下？”

    同样的话语，先前那冒牌货说的时候像是身处低位的人，朝着自己倾慕的对象求来的施舍，但如今这话从许娇的嘴里出来，登时就像是掌握主动权的一方愿意让对方来亲近自己。

    习惯语气的改变，却造成了天差地别的不同。

    郑芷虞听见这句话，第一反应是许娇还没恢复过来，紧接着意识到了其中的语气，便生出几分受宠若惊来，然后，她试探着伸手，将许娇抱进了怀里，清了清嗓子问：

    “怎么突然这么主动了？”

    搞的她怪不适应的。

    先前在云端那次，就是因为许娇主动的邀请，导致她心情澎湃，一时没怎么控制住，才闹的有些过分了，许娇昨日还跟她生了一天的气。

    结果今天就主动要抱抱，郑芷虞感觉自己一颗冷冰冰的心都被焐热了。

    许娇原本只是想出声提醒一下某个鬼刚才借着别人占据自己身体的时候让人装着讨好的事情，然而郑芷虞真抱上来、还这样问的时候，许娇又有种自己平时是不是对人太冷酷的错觉。

    她不再说话，忍住头疼，让郑芷虞抱了一会儿。

    不知道是心理作用还是别的什么，刚醒的那种沉重的、被什么重量压过的感觉已经消失不见，昨夜那个在梦里找不到人的焦躁感也褪去不少，竟然还有种难言的轻松。

    就这样过了好一会儿之后，许娇忽然说了一句：

    “我想了一下，之前也没碰到什么脏东西，除了那个诡异的娃娃，那里面究竟是什么？”

    郑芷虞倒是不怎么在意这种东西，对这些脏东西的反应还没有见到许娇少吃一顿饭来的大，给许娇按脑袋的动作温柔几分，黑眸里却没有什么情绪，语气也带着几分不屑：

    “一个小东西。”

    “不过养了几年，倒也不算是小东西了。”

    许娇：“？”

    郑芷虞便提到上次天台看见的那件事：“小东西身上有你那个同学的气息，我猜测那应该是跟她有血缘关系、或者是被她用血饲养出来的，灵魂被封在那娃娃里头。”

    许娇听得若有所思。

    这时，又听郑芷虞慢慢地说道：“原本不打算管这种闲事，谁知那东西竟将主意打到你我身上来，既然这样，我不介意替天行道。”

    许娇听见她口中冒出来的“替天行道”四字，有种无端端的荒唐感，不知她一个厉鬼，怎么来的比人还强的正义感。

    不过许娇面上没将情绪透露出来，她现在对着郑芷虞这张脸，还是会习惯地将她当成自己笔下的女主角对待，主角不论什么身份，大多是光明向上的

    ，许娇乐于看到这一点。

    她点了点头，应道：“嗯，是得找个机会看看了，这人今天能把小鬼放在我身上，还把小鬼养成这样，说不定先前已经这样做过无数次，已经很成熟了。”

    “但是也没怎么听说学校里因为这个出过人命。”她话锋一转。

    按照先前后门酒店死过人的事情被钱艾传的沸沸扬扬来看，要是这个隔壁系的女生因为这东西弄出了什么大事件，学校就是想瞒也瞒不住，所以肯定跟人命无关。

    许娇本着“人敬我一尺，我还人一丈”的原则，决定有来有回地给这位同学送点关爱和温暖。

    她抬手将郑芷虞的手拨开，从对方的腿上坐起来，准备往床下去，因为肚子有些饿了。

    郑芷虞随着她走，想起来刚才许娇凭借着自己力量清醒的事情，在她后面问道：“方才你是怎么醒的？”

    许娇伸手将有些松的右脚鞋带系了一下，回头望了下郑芷虞，略加回忆：“起初好像被关在一个黑屋子里，但是因为想出去，所以……”

    郑芷虞凝神去听——

    结果许娇的回答却是：“所以就出来了。”

    郑芷虞：“……”

    郑芷虞：“？？？”

    为什么所有跟鬼有关的事情，这人都能用一种理所当然、这么简单的态度去做啊？

    请问有哪个被鬼上-身的凡人能这样简单地将对方的魂魄驱走吗？

    她下意识地联想到了曾经喂给许娇吃的那些鬼核，只能从这方面去想，或许是这鬼核增强了许娇灵魂的状态，所以让她能与这些恶鬼生出抗衡之力吧。

    想到这里，郑芷虞点了点头，没再往下问了。

    ……

    许娇拿着自己的牙刷和杯子出门洗漱。

    或许是因为今天的她没有起太晚，所以洗漱台周围的女生竟然排起了长队，末尾的是两个从楼上下来的，抱怨上面的水压不够，水太小了。

    许娇站在后面，那些聊天声就自然地流入了耳朵里：

    “这星期是不是有个行测的作文要写啊？”

    “下周交吧，你是不是记错了？”

    另一侧，两个女生在互相看对方的脸：

    “哎，我最近也没怎么熬夜，怎么脸上长了这么多痘啊？我要疯了。”

    “我也是啊，前两天用了个新品，开始过敏了，这段时间一直都没好。”

    旁边有认识的人听见，回头看了看她们，笑着说道：“你们宿舍不是有苏大美人吗？怎么不跟她请教一下护肤的经验啊？”

    两个女生对她摆了摆手：“我们哪能啊，苏茕和我们不一样，她是天生丽质，我们花多少保养的钱都养不成她那样好吗！”

    “对的，这大夏天，大家出门晒太阳都很容易黑，你看她皮肤还跟刚剥壳的鸡蛋一样光溜溜的，哎，令人羡慕泪流。”

    许娇一听这个名字，登时就又想起来了那个女生的面庞模样，还

    有那个奇怪的娃娃。

    她眼底有几分思绪闪过。

    很快，前面的女生就洗完脸走了，轮到许娇去用这个水龙头，她淡定地洗漱完毕，回了自己的屋，门关上的时候，她对郑芷虞说道：

    “我好像知道她是怎么变漂亮的了，但是还需要一点证据。”

    郑芷虞刚才看她用冷水洗脸，对这句话视而不见，只是抬手摸了下她的额头，随即，出口的声音又冷冽稍许：

    “又有点热了，你下次不要用冷水洗脸了，这反反复复的烧，对身体不好。”

    许娇斜眼睨了她一下，眼波流转似的，似是不经意的勾引：

    “是吗？”

    “这么热，岂不是正合你意？”

    郑芷虞：“……！”

   

 第109章 我的妻子（21）

    

    走在去食堂的路上,许娇今天难得没有只低头注意自己脚下的路，反而是观察周围的行人，无视了郑芷虞在她身后的追问：

    “你刚才的话,不打算解释一下吗,娇娇？”

    许娇充耳不闻，完全发挥了自己之前当过演员的特点,好像和周围的人都一样,听不见什么多余的声音似的,目光在周围逡巡一圈，进食堂买了一份热腾腾的薄皮馅儿小笼包和一杯热豆浆之后，提着两个白色透明的小塑料袋往外走,塑料袋的扎口里还冒着热气。

    郑芷虞连续提醒了她好多遍,都没见到她有什么反应。

    不得已,她只能跑到许娇的身侧,对她的耳朵吹气，声音里带着几分恼怒之意：“是你先勾引我的,今晚你给我等着。”

    这会儿周围正好没有学生，道路两旁都是高高的树，可以挡住很多人的视线，在郑芷虞以为许娇又要当做没听见的时候，却见许娇眼眸略一挪动,目光从她的身上随意地掠过，出声道：

    “连生病的人都不放过，你是禽-兽吗？”

    郑芷虞对她露出个假笑来：“我不是,我禽-兽不如。”

    许娇：“……”

    她扬了下眉头,在郑芷虞以为她又要说点什么回敬自己的时候，却见许娇将目光往旁边一挪,又去看别的地方，没怎么注意她了，好像一点不把她的警告放在心上。

    郑芷虞这次终于没忍住，抬手将她的下巴捏住，转到自己的这边，对着她的眼睛问：

    “看什么呢？”

    “他们能有我好看？”

    许娇“唔”了一声，状似沉吟，郑芷虞却已经释放出警告的气息来，阴沉沉的冰凉围绕的许娇，没有放肆地朝着她的身上压去，知道她这会儿的状态不太好，只是在她的周围打转。

    时不时地从她的脸侧拂过。

    像是在逼迫她，快说点好听的话哄哄自己！

    许娇勾了下唇角，原本有些云淡风轻的神色，这时候登时就生动鲜活了很多，那笑里带着一点很难察觉的宠溺，转瞬就逝去了。

    她的右手举起，摸上郑芷虞来捏自己下巴的手腕，一点不介意那入手的冰凉，仿佛是碰到心爱的、品质上乘的好玉一样，拇指轻轻摩挲一下，便将郑芷虞的手轻轻摘开，轻声说：

    “等等。”

    郑芷虞刻意跟她唱反调：“不等。”

    许娇将手里的包子往她的怀里一塞，挡住她更多阻拦的动作，倒退了几步，又去看面前的这栋教学楼，目光左右望了望，紧接着——

    许娇退出了这条林荫道，快步往旁边挪了挪，去看先前的几个地方，郑芷虞见她的注意力真不在自己的身上，生了会儿闷气，然后看着手里的热包子，过了会儿，突然生出个大胆的主意来。

    等到许娇看完这附近的教学楼构造之后，郑芷虞跟到了她的身边，将手里那袋包子递给她。

    “再让我拿一会儿，路过的

    同学看见这主动浮空的包子，会不会吓死？”

    许娇一听，确实是她疏忽了。

    在人少的时候，她很容易就将郑芷虞当成一个和自己没什么差别的人，做出的行为就比较大胆，这会儿接过那袋包子，没怎么注意袋口被解开的事实，她扬了扬下巴，示意郑芷虞去看面前的教学楼结构。

    “你是不是早看出来了，我们学校有两处地方地势太阴？”

    郑芷虞点了点头，又补充了一句：“这里周围种满了柳、槐，不知最初是怎么设计的，但有一栋八卦风水楼为镇压，平日里又有许多学生出入，按理说，该是平衡的……”

    “但是这里的风水被破坏了，我刚才搜了新闻，前两年这里发生了跳楼案，从那之后，这栋教学楼就不太平静了。”许娇接了她的话语。

    随后，她又对郑芷虞招了招手，示意她与自己去看那栋爬满了爬山虎的理综楼，那楼在八卦方位里坐落在象征水的离卦偏南的位置，俗话说山南水北为阳，水南即为阴，这理综楼在整个校园的位置正是偏阴处。

    这两个地方，也是学校里出过最多古怪传说的地方。

    但是这都不重要——

    许娇发现，十八号楼正与这两栋楼呈三角之势。

    还有两条路连接这三栋楼。

    就好像一个固定的锁住阴气的什么阵势一样，这个设计，究竟是谁做的？

    郑芷虞本来没怎么注意这点，被许娇突然点出之后，颇为诧异地看了她一眼，随后被她提醒着想到了一个阵法。

    “这学校的设计……有点意思。”她如此叹道。

    许娇直觉这个设计跟故事的主线有关系，就在这时，她听见郑芷虞又一次开口：“我记得之前你对这些东西还是一问三不知，怎么突然会看八卦方位、连阵法都能看懂了？”

    她的问题出来，许娇也皱起了眉头。

    对啊，为什么？

    之前收到牌位的时候，她什么都不知道，连带着舍友揍脏东西都靠的马原，什么时候她的知识储备比神棍还神棍了？

    她低头往自己的嘴里塞了个包子，准备吃两口再开动脑筋回忆这个事情。

    结果……

    包子刚进到嘴里，她的腮帮子就止住了动作。

    过了两秒钟，她左右张望，果然在路边找到了一个垃圾桶，而后走过去，将嘴里的食物全部吐掉，然后迟疑地看着手里剩下的热乎乎的包子。

    郑芷虞装作什么都不知道的样子，走到她的身边，关怀地问出一句：

    “怎么了？”

    许娇愁眉苦脸地盯着手里的包子，仿佛不敢相信食堂居然能将如此美好的食物糟蹋成这样，当即有些犹豫地出声：

    “今天的小笼包……好像特别难吃。”

    “不知道为什么，我之前闻见味道的时候很不错，里面也用的是新鲜的猪肉白菜馅儿，为什么吃到嘴里……”

    郑芷虞眼里的笑憋也憋不住，只好偏开脑袋，若无其

    事地接她的话：“吃到嘴里怎么了？”

    许娇用一句话概括：

    “我从未吃过如此难吃的小笼包，它根本不配叫小笼包。”

    这就是在侮辱小笼包三个字。

    郑芷虞这次再没忍住，嘴里发出的小小的一声：“噗。”

    许娇狐疑的目光放到了她的身上，与此同时，秉承着不能浪费食物的原则，许娇鼓起勇气朝着第二个微热的小笼包下嘴，她有点不太相信食堂竟然真的能不尊重食物，坚决要将所有小笼包都吃一遍才肯接受真相。

    这一口下去。

    温热的、鲜香的馅儿和着香香的面儿一起进了嘴里，在舌尖绽开，柔软的发的恰到好处的白面，肥瘦相间正好的肉，还有水灵灵的剁碎的白菜，加几颗芝麻——

    怎一个香字了得！

    若不是已经放的够久，许娇这一口准能烫了舌头。

    简直和之前的那个天差地别。

    许娇看着郑芷虞，结合刚才的那个变得极其难吃，像是纸张做成的假包子一样，忽而福至心灵，问了一句：

    “你是不是吃刚才那个包子了？”

    之前还一直以为鬼是不能吃东西的，没想到这人可以，只不过……吃过的东西会变成这样可怕的味道，许娇多少有点懂郑芷虞为什么跟在自己的身边从不对任何食物感兴趣了。

    因为太费钱。

    看着像是没吃过，实际上已经浪费了，人没法再入口了，这一顿顿地将食物热腾腾地端过去，又再看着原封不动、实则失去灵魂地倒进垃圾桶里，不知多么让人心痛。

    想到这里，许娇低头把嘴里的那个包子吞下去，忽而出声问道：“我们学校后边隔两条街，角落里好像有个卖寿衣的店铺，要不我去哪里给你买点香烛之类的吧？”

    虽然郑芷虞从不吃东西，但……

    有好吃的，总是会更好一些。

    郑芷虞看她没计较自己吃包子的恶作剧，反倒问起要不要给自己供奉香烛的事情来，忽然觉得自己方才有些恶劣，便不自在地转移了话题：

    “不用，说回刚才的事情吧，怎么突然会看风水了？又怎么忽然关心学校的风水了？”

    许娇吸了口另一只手里的豆浆，等那黄豆的香味充斥口腔，这才回答：“觉得奇怪，我们学校哪里像是有浩然正气的地方啊？这脏东西待得也太多了。”

    郑芷虞略一回想，不禁点了点头：“是这样，排除你体质的缘故，这周围的东西……不像是一个几千平米的地方能有的，反倒像是全城的精怪都在这里。”

    许娇肯定道：“我感觉这些事情会跟我扯上关系。”

    郑芷虞原本不打算管，听她这样说，登时站直了身子：“怎么说？”

    许娇这次只用奇怪的目光看了她一眼，回到：“你不懂。”

    因为她是主角啊。

    按照小说的定律，除非是单元剧，无主角的那种，否则所有的故事都能和主角扯上关系。

    郑芷虞不依不饶地问她：“我怎么不懂了？”

    许娇把手里的豆浆拔了吸管，扔了外面的塑料袋，将盖子掀开，递给她：“喝豆浆，少说话。”

    郑芷虞：“……”

    她反应了两秒钟，看着许娇基本没怎么喝过的，全是给自己留的豆浆，不知怎么，眼底蕴出笑意来。

    ……

    教学楼里。

    许娇很幸运地撞上了苏茕。

    对方正准备进教室，在走廊上，挂在书包上的娃娃跟另一个不知哪个专业的女生碰上，对方听见动静，低下头去，小声与她道：

    “同学，你书包上的娃娃掉啦。”

    苏茕仿佛不知一样，转过头来，疑惑地看着她：“恩？”

    漂亮的面孔发着光。

    像是天使一样。

    许娇盯着这一幕，等那女生帮助苏茕将娃娃捡起来、还回去的时候，听见苏茕问了一句：

    “给我的吗？”

    那女生茫然了一瞬，回道：“当然啊，这不是你的娃娃吗？”

    苏茕装作不好意思地回答：“啊，不好意思，我是说谢谢！哈哈哈！因为我这娃娃好普通，我看过好几个人的跟我一样了，所以不太确定。”

    等两人同时走进教室之后，才低声问身边的郑芷虞：

    “看到了吗？”

    郑芷虞“恩”了一声，回答她：“那娃娃能将人的精气神吸走，等对方将它和自己的精气神一同交给苏茕，回答了她那句‘给我的吗？’就相当于自愿给出，完成交易。”

    许娇舔了舔下唇：“你有没有办法？”

    郑芷虞笑了一下：“当然。”

    一个半小时后。

    苏茕自习完，收拾好书本起身往外走，许娇装作端着水杯一并跟她挤去门边的样子，再次“碰”掉了她的娃娃，捡起来的时候，喊住对方：

    “苏茕同学。”

    女生不经意地回头看见她。

    许娇主动递出，笑着说道：“你的。”

    苏茕看了看她，面上出现几分狐疑和不确定来，难得没用那种句式，犹豫了几秒钟，竟然只是说了一声“谢谢”。

    但即便如此，许娇也已经看见，郑芷虞身上有一部分黑色的气渗入了那娃娃的身上。

    ……

    夜半。

    十八号楼某宿舍响起一声尖叫：“啊！”

    尖叫声传出五楼的窗外，楼上楼下皆是震惊，有人探出头好奇地问：“怎么啦？”

    紧接着，楼下传出一个大声的回答：“没~事~”

    同时。

    苏茕看着自己脸上的一颗痘，整个人的神情变了又变，捏着镜子的边缘几乎要将它捏碎，舍友们都在笑着安慰她：

    “没事的，这有什么啊？”

    “我们这过敏的过敏，长痘的长痘，肯定是房间里太脏了或者是刚装修，对皮肤不好，正常的，明天你也去皮肤科看一下？”

    “对呀，苏美女，说实话，你要是再天生丽质不受影响，我们真要嫉-妒你了！”

    她们见怪不怪地安慰苏茕，甚至生出几分看见人同甘共苦的愉悦来，事件中心者苏茕眼中却迸发出恨意来。

    不该是这样！

    她不该和这些丑八怪一样！

    她就该永远美丽！

    永远！

    一定是什么地方出了问题。

    是了，宝宝曾经说过，它前两天看上个硬茬，让自己离对方远一点，谁来着……是不是隔壁系的一个姓许的？

    她记得那人，很穷。

    这样的没钱又没本事的家伙，凭什么也来和她争夺美貌？

    趁着众人睡下，苏茕偷偷地出去打电话，声音在宿舍楼下层层叠叠的树影里隐藏，满带着难填的欲壑：

    “大师……”

    “它不起作用了……我要将它换掉……我要更好的……”

    “我要永远有用的东西！它只能靠我去夺取，它太没用了！我要更主动的，能让我掌握力量，能满足我所有愿望的东西！大师你明白吗！”

    ……

    许娇还不知道郑芷虞已经将苏茕的法给破了。

    她又做了个噩梦，这次因为极度糟糕的心情，半夜就醒了过来，胸膛里都是焦躁的感觉，连呼吸都带着几分暴躁之意。

    她不知道自己这是怎么了，反而是郑芷虞又摸了摸她的额头：

    “不行，你这情况不对。”

    “明天再去医院看看吧。”

    许娇闭了闭眼睛，再睁开的时候，声音在空荡荡的宿舍里响起：“不是感冒，不是体质的问题。”

    她的声音沙哑，郑芷虞听得有些心疼，想抱她，又怕她被自己冻到，只能隔着被窝将人圈着，有些心疼地问：“恩？那是怎么了？”

    许娇呼出一口气，摸到自己额角的冷汗，低声道：“我做了一个梦，最近总是在做这个梦。”

    郑芷虞：“什么？”

    许娇随便描述了一下：“找一个人……我总是找不到a。”

    郑芷虞凝神听着，总觉得许娇说的那些细节很奇怪。

    不像是灵魂被拉走了，毕竟她探查过，许娇的三魂七魄、魂火状态都是正常的，先前被脏东西俯身，身上也没有留下任何痕迹。

    这更像是……

    一种前世今生。

    但她没有确切的证据，只能哄着许娇：“睡吧，我在你身边，你不会找不到我。”

    许娇“恩”了一声。

    好一会儿之后，她主动翻身去抓郑芷虞的手，约莫是情要克制的缘故，于是在欲方面就有些不经意地放肆了，好像要这样才能将那些不能满不能溢的情绪，都发泄出来一样。

    她低声说：“睡不着。”

    郑芷虞听出了她的语调有些不正常，但也不敢太发散地想，只能谨慎地接：“恩……我给你讲个故事？”

    许娇笑了一下

    。

    她低笑着问：“你是小学生吗？”

    郑芷虞：“……”

    许娇将气息吹在她的下颌处，轻声道：“来吧，用成年人的方法帮助我睡眠，你不是一直很惦记这样的我吗？”

    郑芷虞发现这人禁-欲的时候不似个有七情六欲的人类，怎么都无法打动，但有时候……居然又能比自己还疯。

    怎么能真在这时候胡闹呢？

    她动了动唇，想劝许娇，被对方主动凑上来堵住了，唇齿间溢出一句似警告、又似邀请的引诱：

    “这次不把握机会，以后我清醒了，你可没这样的好处了，恩？”

    ……

    郑芷虞决定不当人了。

    但是见到许娇皱着眉头的样子，她又打了退堂鼓，凑过去咬着许娇的耳朵，声音里带了几分忍耐，话却是在劝退的：

    “算了吧。”

    她说：“虽然确实很热很舒服，但是……感觉你有点不太适应，下次吧？恩？下次等你好了，到时候你让我停，我都不停。”

    许娇按着她的肩头，主动坐在她的腿上，随后，双手转成圈住她脖颈的状态，额头抵着她的肩膀，低低地喘了一下，感觉到对方冰冷的身躯有些僵硬，才哼笑着轻声说：

    “以前我说不要的时候，怎么不见你这样体贴？”

    “现在倒是装的很温柔了。”

    郑芷虞喉咙动了又动，看着对方光滑的脚踝踩在自己下摆的红色裙子上面，借着窗外别处楼的灯光，那红的白的颜色对比十分耀眼，让人喉咙发痒。

    她闭了闭眼睛，将许娇抱得更紧，又把被子拉上来，将已经有些出汗的人认真裹住，低声叹了一口气：

    “你啊……”

    许娇好看的眉头轻轻一挑，万种风情从中掠过，眼眸里流淌着一点水光，她问：“我怎么了？”

    “是我没以前好吃了？果然啊，不论人还是鬼，天边的东西到手了，就是不那么美味了，对不对？”

    郑芷虞低头去咬她的锁骨。

    听见许娇有些忍耐不住的抽气声，她才低声道：“不许这么说……”

    许娇闭着眼睛，努力不发出那些声音来。

    但是没办法，她快要融化了。

    太热了。

    又太冷了。

    她控制不住自己眼角的泪。

    许娇意识到自己不能再这样下去，不能再这样放纵，否则所有的克制和理智，都会化作乌有。

    她咬着唇，有些恍惚、想要逃开的时候，被郑芷虞拉着细细的脚腕扯了回去，又听见郑芷虞贴在自己的后背上，吻着脊骨的线条，慢慢说了一句：“不要这么紧张，别害怕。”

    许娇摇了摇头，自己都不知道在拒绝什么，或许只是因为这快乐让她无所适从。

    所以只能逃离。

    郑芷虞抱她抱得很紧，她们俩的距离也大大缩短，几乎是紧贴在一起，以前所未有的负距离记录，许娇甚至觉得自己整个人都向对方敞开了。

    任人来去。

    郑芷虞按着她的后腰，在那冰与火的浪潮里，与她低低地说：“我爱你，你知不知道？”

    “相信我一次，有这么难吗？”

    “我爱你，我永远不会伤害你。”


 第110章 我的妻子（22）

    次日。

    许娇昏昏沉沉地起来,从上床下去的时候差点就摔了个趔趄，郑芷虞先前出去了，现在才回来，一回来就看见许娇差点摔跤的模样,当即瞬间挪到了她的跟前,扶住她的同时说道：

    “怎么会这样严重？”

    按理说现在的许娇服用了鬼核,是不怎么会受到她阴气影响的,然而现在这人的低烧却变得更加严重，病痛不断地拖沓，看起来就非常不对劲。

    许娇摆了摆手，侧耳听了下外边的动静,发觉走廊上都是嗡嗡的聊天声,放在桌上的手机也过了夜间的静音模式，因为收到许多的消息,而不断地发出提醒声。

    她被郑芷虞扶着,一手去拿桌上的手机，同时扬了下下巴冲外边示意到：

    “外面怎么了？”

    与此同时,她看见了手机上来自两个外出旅游还没回来的舍友发的消息。

    钱艾那边是99。

    周绮丽倒是还好一点,只是关心她最近在宿舍怎么样,有没有什么想吃的特产,她们可以带过去,许娇大略瞥了眼消息，先点开了钱艾的消息内容,文字入眼的刹那,郑芷虞的声音也一道响起：

    “昨天那个女生死了。”

    手机屏幕上恰好也是一句：“天哪娇娇！你知道隔壁系有个女生死了吗？就是我们十八号楼的,听说是昨天半夜的事情……”

    许娇目光一凝，紧接着,没有顾上回答钱艾各种打听和散布谣言的话，抬头看着身边的红衣：“是苏茕吗？”

    郑芷虞点了点头：“是她。”

    许娇想到她身上的那个稻草人布娃娃，联系到昨天发生的事情，一时有些找不准这人死亡的原因，只好接着看郑芷虞。

    郑芷虞黑黢黢的眼睛望进她眸子里：“不是我杀的。”

    许娇失笑：“我没说是你，你先前不在，是去看这件事了？还是这栋楼又有哪里不太对劲？”

    郑芷虞没料到她这么了解自己。

    在这谈正事的间隙里，心中莫名泛上来几分熨帖，难言的甜味在其间漫开，她仔细品了品这感觉，才回答许娇的问话：

    “都有。”

    “你睡下之后，我特意去找了一下你白天说过的这三栋楼之间的关联，发现这楼底下确实有个阵法，听说这栋楼是去年才建好的，估计是那时候设下的阵法。”

    “在我看的时候，这阵法里面突然出现一阵血气，等我找到来源，正好看见那个女生已经死亡。”

    许娇挑了下眉头：“你是说，你去了凶案现场？”

    郑芷虞点了点头：“嗯，是在五楼的厕所里面，肚子上有伤口，致命伤是——”

    刚说到这里，她停了一下，问许娇：“你还没吃早餐吧？吃了再说吧。”

    许娇摇了摇头，随手从桌下面的抽屉里摸出个体温计，想测量一下自己现在的温度，将那冰凉夹在腋下之后，她坐在铁桌旁边

    的板凳上，抬头看着面前的郑芷虞，盯着她已经不那么鲜艳的红裙在看。

    颜色变暗，裙子都像是旧了一点一样。

    虽然不影响郑芷虞的容貌，但是估计她的力量还没有恢复。

    想到先前那个假和尚，许娇仍然惦记着放虎归山这件事，对方在她们俩的手上吃了这么大的亏，肯定是不会善罢甘休的，现在自己住的宿舍楼又发生了这么大的事情，如果对方不是冲她们来的还好，就怕一波未平、一波又起。

    “没事，说吧，我得多知道一些讯息。”

    想到她的钢铁心脏，郑芷虞停顿了一会儿，还是将刚才没说完的话继续往下说：“致命伤来自肚子，像是被从里面整个撕破，内脏也遭受过挤压，整个人失血过多……”

    “如果不是她身上残留的气息让我觉得熟悉，我还以为死的是什么不认识的老人。”

    许娇听见“老人”这个词，若所有思地问：“嗯？因为她死了，所以依靠那种力量得到的容貌也一起失去了？这力量还带反噬的？”

    郑芷虞想到之前在那高楼楼顶见到的画面，出声迎上了许娇的猜测：“不。”

    “一般的死亡是不会反噬的，顶多是恢复原状，她也是这个年纪的学生，不应该老成这样——”

    “唯一的可能性是，她被反噬了，我猜测她是因这反噬而死，我先前说过，那稻草娃娃和她的气息有联系，你记不记得她在楼顶的时候，许愿时的姿态是亲吻那娃娃的额头部分，这动作在人类的情感里代表珍重、怜惜，而且还总帮布娃娃梳理头发、摸它的脑袋……”

    “如果不是她的精神不太正常，有一种可能，就是她将这东西当成小孩儿或者晚辈在对待。”

    “我听过一种邪术，有的人为了求得自己难以拥有的财富或者美貌，会特意去找早夭的孩子灵魂放在身边的玩偶里，以独特的术法养育，养出来的东西能满足她的心愿，那东西邪性异常，并非普通人能驾驭，但一旦认了主，它会很听话，只除了一种情况。”

    “它被背叛了。”

    “这样的鬼婴最大的心愿就是跟在母亲的身边，得到母亲的爱，最害怕的就是被抛弃，被抛弃会激发它们的凶性，曾经有人不信邪地、大胆地一次养了很多只这样的娃娃，最后的下场很惨。”

    “我检查过了，那个女生死的时候，受损害最大的器官是子宫，应该是那鬼婴去到她的身体里，借由这种方式，想要重新出生。”

    许娇听罢，想象了一下现场的惨案，难怪郑芷虞让她先去吃早餐，虽然现在已经入夏了，暑意立刻冒了出来，听见这种故事虽不至于感到冷，可本身在这样的温度里就容易胃口尽失，再一听这种描述，胆小的能一周不敢吃红肉。

    郑芷虞毕竟是拥有能去现场看的优势，许娇前后捋了捋她的发言，觉得没什么太大的问题：“那你在现场找到那个娃娃了吗？”

    郑芷虞摇了摇头：“这也是我要说的重点，那个娃娃不见了，反噬了那个女同学之后，按理说它会

    变成无主的厉鬼，毕竟这个苏茕犯了它的忌讳，相当于激发了它死时的煞气，结果……”

    “我去到的时候，它已经消失不见了，在那女生的附近，我也没有再看到那个娃娃。”

    “还有，苏茕的血激发了这个阵法的凶性，我担心这个宿舍……和那两栋教学楼之间会出现一些糟糕的事情。”

    许娇听到这里，心里已经有了一点眉目——

    这有几种情况，一是苏茕自己找死，突然不知什么原因不再需要那个娃娃，犯了对方的忌讳，不仅被反噬，还失去了性命；又像是……有人做了个局，可能是为了得到娃娃，也可能是因为别的目的。

    几种情况后面是不同结果，以娃娃消失这点来看，后面两种结果的可能性比较高，毕竟苏茕用的是邪术，以这种凶-残反噬原主的方式得到娃娃的必定不是什么心善的人。

    这阵法的激发，更不知道是巧合还是必然。

    许娇感觉自己陷入了迷雾之中，摸出手机给钱艾回消息，拉下了许多的讯息之后，她随手应付了那些关于苏茕死亡的各种言论猜测，转而问起一件风马牛不相及的事情：

    “艾艾，你知不知道我们这个十八号楼什么时候建的？建的时候有没有发生什么奇怪的事情？还有离我们专业楼近的那个八卦楼教室和文理楼的事情，你知不知道？”

    钱艾：“？！”

    对话框里刚显示讯息已输入，视线范围里就跳出了一大段内容，可见钱艾的心情激动：“学霸你什么时候对这种事情也感兴趣了？以前不管跟你说什么，你都没有什么反应，现在居然还主动打听起了这种故事？是不是因为苏茕的事情给了你什么震撼啊……也是，毕竟是发生在身边的，说实话，我这是第一次碰到认识的人突然没了这种事情。”

    钱艾似乎受到了很大的震颤。

    也正是因为看到这些话，许娇才意识到，自己的反应和其他人实在太不一样了，思维方式、对着些事的反应截然不同。

    没等她再看钱艾输入的其他话，郑芷虞抬手将她的领子拨了拨，把体温计从睡衣里抽了出来。

    37.8。

    烧的并不低。

    郑芷虞的脸色更白了一点，这是她心情不好的表现。

    她将许娇的下巴抬起，认真观察了一下她此刻的神态，又去摸她的手腕，许娇由着她动作，意识到自己的情况大概不太乐观，便出声建议：

    “那我今天去一下医院吧。”

    哎，又要花钱。

    郑芷虞黢黑的眼睛盯着她看，光看面相和脉象，许娇出问题的并不是身体……而是灵魂。

    但就以许娇这副状态，郑芷虞却不是很敢往她的身体里去，毕竟自己是厉鬼，许娇只是个普通人，再有鬼核保护，也会受到冲撞。

    可是许娇三魂七魄又没有什么问题。

    到底是因为什么？

    许娇从她不吭声的态度里猜出自己的情况不一般，扬了下眉头问她：“怎么不说话

    ？心虚了？”

    郑芷虞：“……？”

    她缓缓眨了一下眼睛：“我为什么要心虚？”

    许娇眉头挑的更高，意味深长地与她对视：“因为我是今早情况变得更严重，很显然——”

    她一字一顿地说：“你把我日.坏了。”

    郑芷虞：“！！！”

    昨晚到底是谁先开始的勾引！

    当然，这都不是重点，重点是她的圣女、她的神，什么时候说话变得这样流氓了？

    郑芷虞气息凉了又凉，搭着许娇的手腕紧了紧，旋即幽幽地回答一句：“怎么会呢？你没听过一句话？”

    许娇：“？”

    郑芷虞慢慢回答：“只有累死的牛，没有耕坏的地。”


 第111章 我的妻子（23）

    两人插科打诨了几句,分不出明显的高下，郑芷虞却是先将话题拉扯回这件事的：

    “先前我就说你的灵魂味道很特别，跟其他人都不一样,正是因为这个,才总是引来鬼怪的青睐,现在我猜测,你这次的身体缘故,也跟它离不开关系。”

    “我猜测这事和鬼王有关。”

    应该是许娇这一世投胎的时候,灵魂里有什么东西留着，现在又受到一些影响,才出了问题,郑芷虞自己很难对此作出应对,所以她必须离开一段时间,去找找办法。

    她将自己的想法同许娇说了,许娇扬了下眉头，目光瞥了眼窗外越来越盛的太阳,只点了点头：“行。”

    郑芷虞其实完全可以不必跟她说这个事情，但是她担心自己离开的这段时间，许娇碰上什么事情,按照许娇的性格,这人向来是迎难而上的,若是遇到了什么意外的突发情况,郑芷虞怕自己不在,她应付不来，故而特意一提,这样许娇就算想探究一些危险的事情，也会有所顾忌。

    按照许娇的智慧,如今又有了这方面的防范意识，除非是有人特意为她布局，还在短时间内找上门来，其他情况许娇都能处理的很好。

    郑芷虞又给许娇讲了关键时刻怎么联系自己的办法，估摸着时间，就催促着她出门去食堂吃点早餐，等肚子里有了东西，才好再吃退烧药，不那么烧胃。

    许娇没有异议，收拾了东西就往外去。

    走廊里的学生们进进出出都在说苏茕的那件事，但是声音已经比最初低了很多，大概是出于某种忌讳，也不敢大声谈论这情况，毕竟从这一早上各种乱七八糟的传闻里来看，苏茕死的太蹊跷，往上几楼的厕所那里还能见到黄色的警戒线，不准学生接近。

    s大出了这样大的事情，学校方面也要考虑影响，从导员到班主任，各个专业一早上的各种班级群里都是禁言和各种警告，不让学生们议论这个事情，否则一律按照传谣、扣学分、取消评优的方式处理。

    对普通的学生而言，这种警告已经足以达到震慑的作用，但是各人心中都有自己的想法，所以面上越是不许谈论的东西，私下里只会传的更厉害。

    许娇只是刷个牙的功夫，就已经听见有人说苏茕是在校外被有钱的人包-养了，不小心怀孕了，又不敢打胎，所以才在厕所里自己吃堕胎药，结果导致了小产血流不止，直接吓死的。

    编的还有模有样的。

    只是许娇稍微思考了一下那逻辑，就吓得差点把牙膏吃进去。

    这是什么宫斗剧看多了吗？

    她小幅度地摇头，正好见到本班的几个女生围在一起，有的在摆手对旁人道：“别说别说！我害怕，我不想听！”

    正是盛夏时节，这无边的暑意仿佛给了人无尽的勇气，剩余的几个同学见到最初摆手的那个，都是笑，示意她去看外头的大太阳，调侃道：

    “大白天的你怕什么？”

    “而且我们又没看到现场，听说早来打扫的阿姨已经吓得不行了，早就被送到医院去了，我们也就是猜测一下。”

    “是啊，毕竟是住在一栋楼的同学，这件事发生的太突然了，也不知道最后的调查结果怎么样，我还记得她呢，长的超级漂亮，皮肤又很好。”

    许娇听到这里，已经漱口完毕的她端着自己的杯子离开，经过这几位女生的身边，蓦然冒出一句：

    “人死经不起念叨。”

    “刚死的人魂魄会在周围徘徊，现在马上到正午十二点，是阴气最盛的时候，多念叨两句，或许她会以为你想帮她完成什么愿望。”

    几个女生脸色皆是一变。

    她们看着许娇的表情带了几分不可置信，有心想要为自己辩解点什么，话才到嘴边，又抿紧了嘴巴，不知想到了什么可怕的传言。

    最终都是跟许娇假笑着说：“许学霸你去年近代史九十七分，怎么也信这些啊？”

    许娇温和地笑了一下，见她们不敢再聊关于苏茕的事情，便随口道：“刚才的话是听钱艾说的。”

    钱艾的八卦班上女生都是清楚的，想到许娇平时那副坚定唯物主义的样子，她们都相信了这个说法，但即便不知这是真是假，她们被提醒之后，再想聊先前的话题，总觉得背后凉飕飕的，最后也是不了了之。

    ……

    倒是许娇。

    她仿佛自己从刚才那些话里想到了什么，收拾完准备出门的时候，斜睨着身边的郑芷虞，出声道：“对了，你有看见苏茕的魂魄吗？如果能从她那里问点什么，是不是事情会容易很多？”

    郑芷虞摇了摇头：“那时候我偏向于她是被自己养的东西反噬的结果，下意识觉得她的魂魄不在，应该就是被那脏东西吞了，你现在倒提醒我了，等下我会去现场再看一次。”

    找找苏茕身上的线索和蛛丝马迹。

    许娇点了点头，往外走的时候，随意瞥了眼一楼的布告板，上面还是通报的以前卫生检查时不合格的宿舍号码，随后又转回了目光。

    出门之后，她将随身带的一把跟钱艾她们出门买东西拼单的太阳伞拿出来，伞骨很轻，郑芷虞体谅她，下意识想帮她接过来，许娇竟然也没什么防备，顺势松手了几秒钟，才意识到什么，重又去握住伞柄。

    这时，路旁传出一点细微的窸窣动静。

    许娇本能往那看了一眼，以为是普通的虫子或者是小动物，结果郑芷虞却往那边飘去，见左右无人，许娇才出声问：

    “怎么了？”

    郑芷虞的红裙子被地上的灌木丛淹没，随着她往那深处阴凉地方走，许娇听到了更多的窸窣声，视线范围内似乎出现了一些黑黄的颜色。

    但那实在消失的太快了。

    一眨眼就没了痕迹。

    她甚至不能确定是什么，反应了几秒钟才问：“刚才的……是蛇吗？”

    郑芷虞点了点头，站在那草丛里回头望她，而后点头道：

    “是。”

    许娇拧了下眉头，正想说点什么，郑芷虞已经转身回来了，推着她往食堂的方向走，不让她再被这些细枝末节的东西干扰了心神。

    一连走出好长的距离。

    许娇才借着人多，随手往自己的耳朵里塞了个耳机，装作是打电话的样子，而后问旁边的郑芷虞：“我刚才听见动静了，怎么会有这么多蛇？”

    这是在学校里。

    刚才的那片宿舍楼附近的花丛一看就是特意修剪过的，学校里这些园艺洒水的师傅也经常有看见身影，就算这天热得让动物都跑出来了，也不至于是窸窸窣窣的一大群蛇吧？

    明眼人都能看出这里头不太对劲。

    郑芷虞看了看她，在许娇点餐的时候，默默将她指着素白菜的手挪到了旁边一道莴笋炒肉上面，食堂大妈勺都准备好了，没想到她中途忽然转变方向，一勺子甩在半空，不解道：

    “你到底要哪个菜？”

    身后还有排队等着的同学，许娇不能瞪郑芷虞，只好出声，素白菜开头的音才冒出来，她的屁-股就被掐了一下。

    许娇：“！”

    她差点被吓出声音来。

    郑芷虞好整以暇地收回手，就在她旁边正视着她，仿佛在说，你敢吃那么便宜，我就一直掐你屁-股。

    许娇拗不过黑恶势力，也不想让打菜的阿姨失去耐心，忍了忍，笑着说：“莴笋炒肉吧。”

    食堂阿姨这一勺子下去堪称快准狠，似乎是不想再给许娇反悔的机会。

    最后许娇在这窗口足足刷了七块五才被郑芷虞“允许”离开。

    坐到座位上之后，郑芷虞以为许娇要跟自己算刚才的账，都已经做好应对的准备了，谁知下一秒听见许娇的一句：

    “现在可以说，那些蛇是怎么回事了吧？”

    郑芷虞愣了一下，目光变得柔和稍许，与许娇慢慢道：“是阵法被昨夜的血气冲醒，现在醒了，这东西在汇聚周遭的地阴之气，所以把靠这个修炼的动物都引了过来，比如蛇。”

    许娇慢慢地动筷子往自己的嘴里送食物，切成丝的莴笋过了油，表面翠绿清亮，在这季节显得格外可口，肉丝吃起来味道也可口，光靠这一道菜就能下去一半的米饭。

    剩下的还有开胃的麻婆豆腐，并一道油焖茄子，里面的肉沫、剁碎的香菇还有咸鱼段闻起来就很美味。

    虽然也没有大鱼大肉，但现在许娇的一餐吃起来起码比之前那油光都见不到的样子要好很多。

    将嘴里的食物咽下去，才听她说：

    “这样会很危险。”

    这学校里人来人往的，如今天又热，总会有一些人喜欢靠着路边阴凉的地方走，若是蛇群数量太大，有人受伤的概率就会大大增加。

    郑芷虞“嗯”了一声，同她道：“你平时要注意避开，我担心这种规模引来的不光是蛇群，还有别的开了灵智的东西。”

    许娇嘴上应着好，心里则是在琢磨着想个办法让学

    校重视起来这件事。

    ……

    午后。

    许娇回到宿舍，见到宿舍群里钱艾和周绮丽下午回来的消息，她回复之后，又去戳辅导员，说自己发现了楼下最近蛇虫多的事实，让各系的学生都注意一下。

    消息很快就传开了。

    郑芷虞在旁边叮嘱她：“我会先去找一找那个苏茕的魂魄，再去看看有什么办法能解决你的问题，应该明天回来，要是有急事，记得通知我，别一个人就往上冲。”

    许娇漫不经心地点头：“知道。”

    郑芷虞又问：“你会不会想我？”

    许娇：“……？”

    走一天也整这套吗？

    她面无表情地翻了个白眼，郑芷虞点了下她的额头：“我知道你不会说实话，但没关系，万一我更晚回来，也不会让你因为想我而寂寞的。”

    许娇：“少说屁话，多说人话。”

    郑芷虞笑了笑就走了。

    ……

    隔日下午。

    钱艾和周绮丽坐在宿舍里分西瓜，许娇原本坐在旁边看，忽接到一个快递的电话，人往楼下去，再上来的时候报了个看着神神秘秘的盒子。

    上面写着生活用品，瞧着**包装非常好的样子。

    许娇想到上次那个牌位的事情，这次就不怎么想拆，可她不拆，钱艾却很好奇：“你买什么了小许？”

    “上回的东西就不让我们看，这次让我瞅瞅呗，你平时都不网购的。”

    许娇沉吟了几秒钟。

    她又低头看了看发货商，名字看不出什么，于是去从抽屉摸出个美工刀，划拉开了盒子，钱艾过去吃了一口西瓜，再回头的功夫——

    许娇面无表情地把盒子关上了。

    钱艾：“买的什么？怎么又不让看了？”

    周绮丽也被勾起了好奇：“对啊，让我们看一眼呗，大方点呀学霸。”

    许娇勾了一下唇角：“上次我收到的快递是个牌位，死人的那种，这次的……你确定你们想看吗？”

    周绮丽、钱艾：“！！！”

    打扰了。

    她们连人带凳子挪开老长的距离。

    “你怎么会收到这种东西？”

    “有人恐-吓你吗？”

    面对两人隔着一些距离的关怀，许娇笑了一下，只说事情已经解决了，然后去到上铺，对着那个已经开开的盒子思考，把这东西直接扔了行不行？

    会这样想的原因很简单——

    盒子里面。

    是一支粉色的像分叉树枝的，表面覆盖着亲肤材质的玩意儿。

    单身女性最佳伴侣，哦，当然，情侣之间也可以使用，以促进感情。

    这东西简称zw棒。

    许娇现在总算知道昨天郑芷虞走之前为什么要说就算离开也不让自己寂寞了，这混蛋居然背着她偷偷地用她的账号买了这种东西。

    还寄到宿舍！

    许娇冷静地摸出手机，开始搜索：

    “如何杀鬼”。


 第112章 我的妻子（24）

   
    郑芷虞想办法去找了一些荒郊野岭、见识比较多的老鬼,这些鬼怪都是平日里吃不到什么香火孝敬的，只能在逢年过节的时候去有钱人家蹭吃蹭喝的野鬼，指不定很多东西都听闻过。

    她直接从鬼王这件事入手,毕竟从那假大师的说法里,许娇的身份跟鬼王是脱不开干系的,灵魂若是出了什么问题，也多半与那个鬼王有关。

    但是郑芷虞找这些野鬼的路并不怎么顺畅。

    这些家伙活的久是久，但平日里活的跟死宅没啥区别,有的连现在改朝换代都不知道，还沉浸在昔日的王朝繁荣里，有的更是光听鬼王二字就瑟瑟发抖了，有用的信息一个没有。

    郑芷虞只能越走越远,好在许娇那边一直都没有什么动静,估计短时间不会有太大的事情发生,这才让她大胆地想要往更远的地方去。

    就在她找寻许娇身体异常线索的时候——

    s大同城。

    一个光头被一行西装革履的人从一栋金融大楼里送出去，有人撑伞护送他上了辆黑色的奔驰,直到被那凉凉的空调风覆盖,光头才心情颇好地往那座椅上一靠，旁边自有助理和徒弟给他递上擦汗的帕子，替他将额间的薄汗抹去。

    同时,那徒弟露出个谄意的笑容,低眉顺眼地问他：“不愧是师父，这一单我原以为没多难,谁知道这地方竟也能养出个厉害的东西来，要不是师父过来帮我,徒弟可就要栽在这上头了。”

    光头听了这话，摸了摸脖子上那万鬼模样的佛珠,有半边珠子的颜色已经发灰了，鬼面也一半实一半虚，但是与之相对的，佛塔上却有了一颗泛着稍许红光的新珠子。

    他斜眼朝着身边的徒弟看去，慢吞吞地回答：“这倒不能怪你，人心不足蛇吞象，如今的人为了钱，什么事情都能做出来……”

    “专门搞些邪门歪道的手段，为此，牺牲一些普通人也是很寻常的事情。”

    “只不过有做这些损阴德事情的家伙，自然也有人做那些所谓匡扶正义的闲事，破了那处的风水局，将阵眼从吉变凶，反噬其主。”

    “这倒是我的意外之喜了，这镇压的魂魄早已因为怨气四溢，变成大凶的恶鬼，先前我还在想究竟用什么办法能将我这法器修补一下，谁知你小子倒是歪打正着给我帮了个大忙。”

    听见他的赞誉，坐在这光头身边的男子脸上也露出喜意来，笑着与他道：“弟子能为师父分忧，是我的福分，只是弟子有件事不太懂。”

    光头闭着眼睛吹车里的空调，与他道：“说。”

    “我听师父早提过，您这法器的佛塔，是为鬼王留着的，为什么师父前些日子出去一趟，回来不仅让法器大伤，甚至还将今日寻的这厉鬼直接充了佛塔……若我没记错，师父为寻鬼王，已经奔波了二十多年，如今还不能收网么？”

    说话者到底只有二十出头，做事情更想寻捷径，有些不能理解和尚这番做法，毕竟在他看来，他的师父

    相当于用了小半生的时间为捕捉鬼王而布局，比如用早先习得的卜术算出鬼王覆灭之后再转世的有缘人，为此还不惜降低自己的生活品质，往那些深山里一钻就是好几年。

    前些日子，师父说是算到自己有一劫，想要前去看看是不是鬼王的降世——

    谁知回来的时候就带了伤，虽然伤不太严重，可脖子上那串往日里让人无法直视的那鬼面佛珠，竟然灰了一半，眼看就要碎了，所幸最后还是护法成功，将它堪堪保住。

    否则这等法器，便相当于已经废了一半的功力。

    听见徒弟的话，光头睁开眼睛来，不知想到了什么，目露几分凶光，好一会儿之后，他才慢慢地说：“鬼王是百年前从地府出来的，是这世间唯一一个能闯出地府的东西。”

    “我不知它如何降生，只有幸从我师祖留下的孤本里见过那只言片语的描述，好在我全然从师父手中继承了那命理易数推断之法，借由天时，才侥幸算出鬼王的恋人不日将在人间出现。”

    “为此，我苦心布下诸多局，谁知人算不如天算——”

    “那日在那许家村，你猜我见着什么？那鬼王的心上人，竟然与一厉鬼有染，且那厉鬼的来路，我竟看不大清，我观她施法行为，隐有大道之意，可身上煞气，又比之寻常厉鬼有过之而无不及。”

    “我一时大意，中了她的术。”

    “此事我有两处未曾料到，一是这鬼王于传闻中分明是个情种，坊间传言它是在地狱十八层苦寻爱人不得，才闯出地府黄泉路，想去人间见一眼自己的情人，后来再寻不到它的踪迹……当时我分明见到它的心上人与厉鬼间有情契，却不见鬼王现身。”

    “其次，我回来算过那厉鬼的命格，谁知她的命数似是被人有心掩盖过，我窥不见半点痕迹，既不知那厉鬼路数，也不知鬼王何时现世。”

    听到这里，他的徒弟暗暗心惊，同时面上又露出几分惭愧来。

    是他把事情想的太简单了。

    也对，师父是要追求长生的人，自然在做事的时候考虑得比他周全，同样的一件事情，他只能看见表象，师父却是已经走一步，看十步了。

    犹豫了很久，这徒弟才问：“可师父……您已经等得太久了，若是鬼王迟迟不出现，您又当如何？”

    那光头听见徒弟的话，眼中难得出现几分情绪化的悲愤来。

    他沉默良久，唇角挑起来一个诡异的弧度：

    “好徒儿，不必替我着急。”

    “我布下的那些局……没有一个会浪费，且等着吧，不出半个月，那鬼王之妻必有性命之忧，到了那时，我不信鬼王还不出来。”

    “若真是这样，我这也算是尽了人事，不过是老天不成全罢了。”

    “我再难等下一个百年。”

    ……

    许娇并不知道自己已经身在局中。

    忽悠完舍友们之后，她将那盒子丢到一边，重新去到下铺的位置，坐在铁桌边，分了一块红彤彤的

    大西瓜——

    西瓜瓤非常新鲜，铁勺子挖下去发出清脆的沙沙声，最中间的一口刚放到嘴边，西瓜清甜的汁水味道就已经飘进了鼻子里，让人一下子就进入了夏日的清凉里，跟吹到空调的习习凉风一样。

    等到那甘甜送入口中，瓜瓤肉被舌头和上颚稍稍挤压，都有甜甜的汁水漫开，甜味比先前有过之而无不及，偏偏又让人上-瘾，一口口地停都停不下来。

    连续十多勺下去，先前在室外晒到日光的暑意，已经不知不觉降下去一半了。

    许娇吃掉了小半个西瓜，心情都跟着悠扬了起来，尽管当晚并未等到郑芷虞回来，但是心情已然不错，仿佛接连扫去了好多天的梦魇和糟糕情绪，连身上那低烧的颓靡也一扫而空。

    她躺在床铺里，听见宿舍久违的热闹声，钱艾和周绮丽睡前总是要聊上几句才肯罢休的：

    “小许，我们之前回来的时候，看见楼下阿姨在说，出门的时候要避开那些草丛，学校今年的虫蛇特别多，别的系已经有人不注意，拍景的时候走进草丛里遭蛇咬了，是真的吗？”

    许娇淡淡地“嗯”了一声。

    钱艾叹道：“哎，今年学校也太奇怪了吧，之前外头酒店的那些传言，我还以为就是巧合，结果现在又是同一楼层的命案，又是这蛇虫集体出动的样子，你们不觉得很诡异吗？”

    周绮丽沉迷小说，慢半拍地回应了她一句：“有一点。”

    她又等许娇的答复。

    许娇听着她八卦着对真相还挺歪打正着的，不由生出几分佩服，但是面上却维持一贯的人设：“有吗？没怎么注意。”

    钱艾惋惜地叹了一声。

    “我还以为学霸你变了，没想到，你还是那么无趣……对了，你上次不是问我关于学校领导和十八号楼的故事吗？”

    许娇想起来这茬儿了，这是她在聊天软件上问钱艾的，谁知道对方东扯西扯，后面将她的注意力转开了，而她也因为出门跟郑芷虞看到蛇的事情，将十八号楼和文理楼这阵法的事情抛诸脑后。

    此刻既然钱艾主动问了，她便顺势往下接：“嗯，你知道？”

    钱艾兴致勃勃地捧着脸坐了起来，从那边上铺隔着一段距离看许娇这里，兴奋地点了点头：“你正好问到点子上了，咳咳，可能我之前没跟你们说，毕竟这事不太光彩，既然现在学霸主动八卦了，看在她难得好奇的份上，我不得不满足一下——但是先说好，这事你们不许往外说，也不许拿奇怪的目光看我哦。”

    周绮丽、许娇：“？”

    两人生出一点疑惑的时候，钱艾有些不好意思地说：“是这样的，我爸跟校长当初是一个宿舍的同学，所以关于这学校修建的故事，我也在饭桌上听了一点儿……”

    周绮丽震惊了一秒钟：“哇，原来传说中的大腿就在我身边？”

    许娇并不怎么意外，钱艾平时的开销并不普通，能有这样的资本，家里有这么一层关系实在再普通不过，便没出声，静静地听钱艾往下

    说。

    “听说当初s大修建的时候，是请的专门的风水大师来看的，毕竟百年老校嘛，你们懂的，国内的大学几个在修建的时候没有风水设计呢？”

    “之前听说很多方面都很正常，但是有些建筑总是会随着时间的推移变得很旧，没法用，加上学校里又有学生总是因为学业压力啊、感情问题啊之类的，衍生出一些精神方面的毛病，咱们学校的学生又都是全国各地的人才精英，所以自我要求比较高，这样的人又很容易钻牛角尖，所以咱们这一到毕业，总是有跳楼的。”

    “也不知道从哪年开始，咱们这宿舍附近的那栋文理楼，气场就被改变了，我听到的说法是跳楼的女生怨念太深，污染了那附近的磁场，我也不知道对不对……”

    “反正后来学校就换了几次校长，每次都想请大师过来，将文理楼，还有那栋学院旁边的自习楼重新修建一下，而且最好是搞一点风水方面的安排，把那种邪气压下去。”

    “等现在我们这校长上任的时候，正好认识一个高人，那高人听说是个信佛的，学校这边本来都准备好了很大一笔将这些风水坏了的楼推倒重建，可是那高人直接帮忙省了一笔钱，只提出要在现在十八号楼的方位重新修一栋宿舍，借由这栋楼的气场和设计压住那两栋楼的邪气——”

    “这就是十八号楼的由来和学校里一些我知道的风水故事啦。”

    钱艾说完，周绮丽在旁边惊叹：“我感觉我仿佛追了一本日常向的玄幻小说？风水这种事是真的吗？”

    许娇却蓦地问出了另一个问题：

    “你说的那个帮忙设计的大师……是光头吗？长什么样子？”

    钱艾：“？”

    她非常茫然，不知道许娇听这么个故事，怎么最后能提出这样奇怪的问题，这根本就不在正常人的反应范围内。

    迟疑了好一会儿，才听钱艾犹豫着说：“是吧？信佛的一半不都是光头吗？学霸你为什么问这个？这人你认识啊？”

    许娇平躺在自己的床上，睁眼看着天花板的方向，随口胡诌：“好奇一下。”

    钱艾喟叹道：“不愧是学霸，连好奇的角度都这么刁钻。”

    许娇：“……”

    或许是因为平时在成绩方面多受许娇的照顾，钱艾如今很乐于满足她的好奇心，竟然大晚上给家里人发消息问这个事情。

    许娇倒是没报多少希望，只是平静地睡了过去。

    如今她已经能很坦然地面对那个找人、却不知道对方具体叫什么的奇怪的焦躁梦境，在醒过来之后，也能够很快地将自己的心情调整好。

    她已经做好了入梦又在奇怪的地方的准备。

    然而出乎她意料的是——

    这天晚上的梦，跟前几天都不太一样。

    许娇梦到了……

    郑芷虞。

    ……

    梦里的郑芷虞穿着像道袍一样的衣服，许娇跟在她的后面，低头在看通往山上的高高的台阶，听见对

    方在前面慢慢地念：

    “……上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”

    许娇听见这话，停住步伐，迷惑地抬头去看对方，这才发现两人的身高似乎不太对等的样子，虽然在平时也知道郑芷虞是比自己稍稍高一些的，但也不至于有这么大的差距。

    就好像……

    自己只是个三岁小娃娃一样。

    视线平齐过去，只能看见郑芷虞的腿，还有随着她行走的飘逸步伐，而跟着摇晃的淡蓝色的裤腿。

    她停了步伐，走在前面的人隐约有所感知，转身来看她，问道：“怎么不跟着念了？”

    许娇逆着光看见她的模样，动了动唇，不知怎么为自己狡辩，她只是盯着郑芷虞在看，在思考这人瞧着清冷出尘的模样，怎么成了鬼之后……

    又能释放天性成那个样子？

    不都说修道者都是随心而出，道出自然的吗？这个走的是个什么路子，没听过修道的时候要压抑自己的情与欲啊？无情道吗？

    许娇脑子里飘过的东西太多，也不知道自己身在何方，干脆就没吭声。

    郑芷虞看见她一幅莫名其妙心情不好的样子，抬手去揉了下她的脑袋，许娇倏然小幅度地抖了一下——

    怪了。

    对方的动作明明是落在自己头顶的，怎么落下来，竟然让自己的耳朵位置产生一种痒痒的感觉？

    难道自己的耳朵长在头顶上吗？

    许娇难以想象这种奇葩的画面，但在郑芷虞的角度看去，就是这人对着自己抖了抖耳朵，像是有些嫌弃自己的动作。

    她便收回了手，不再去碰许娇，只是说：“这《道德经》修心是上乘，你若是平日里无事，当将其多抄写、诵读，有助你修行。”

    许娇点了点头，抬头看她。

    郑芷虞又往前面走了，许娇感觉这个梦有点儿能自己操控的意思，看见郑芷虞走，见她一身道服的打扮，便不知怎么想起鬼王的事情来了，于是快走一步，想出声问些什么，结果脚下不知踩到什么——

    下一刻。

    摔倒的同时，尾椎骨传来一阵难言的疼痛。

    让她觉得自己浑身的冷汗都要出来了。

    郑芷虞后面跟长了眼睛一样，原本都走出去一步了，又动作飞快地回来接住她，同时瞥了眼她的身后，摇头道：

    “收好你的尾巴。”

    许娇：“……？？？”

    她震惊地回头去看，见到一条毛色有些发棕的、毛茸茸的大尾巴。

    得益于第一个世界作为妖修所具备的常识，现在的她光是看一眼尾巴，就能立刻看出来……这就是山间狐狸的那种尾巴。

    她怎么是狐狸呢？

    难道这次她的身份又是妖怪？

    许娇被满脑袋的疑问充斥，被郑芷虞提溜起来时，原本的问题都忘了，

    有些不解地发出声音：“尾巴……”

    郑芷虞叹了一口气，与她道：“我知你很不情愿成为这副模样，明明是人类，偏偏被山野精怪看中，差点被夺去了身躯，最后还因为我的师侄除妖不力，让那狐狸的精魄融于你身……如今这模样，也不知你百年后，地府究竟收不收你。”

    “也罢，放心，只要我在一日，我总有一天会为你想出办法，还你人身——”

    “在此之前，你就稍稍控制一下，别总是不小心将这尾巴漏出来，若是被其他人看到，也要将你当做妖物的。”

    许娇听见这信息量极大的内容，颇受震撼，好不容易在这梦里定下神来，还想问点什么东西，郑芷虞已经放下她，头也不回地往前去了。

    许娇平均走三步路就要踩到一次自己的尾巴，疼得她差点控制不住自己的表情，但是郑芷虞的身影已经离她越来越远，她不得已，只能高高地翘着尾巴往前去追：

    “你等等……”

    可她怎么跑都追不上。

    不知不觉，这梦境又成了那个找人的梦境。

    ……

    “呼。”

    许娇醒来的时候，大大地出了一口气，松到一半，才发觉眼前多了一道阴凉的气息。

    她眨了眨眼睛，第一反应是自己还在梦里，等到余光瞥见郑芷虞身上的大红色衣服，才意识到，噢……这是在现实。

    钱艾和周绮丽还在呼呼大睡，没有醒过来，许娇拉了拉被子，用眼神问她：这么快回来了？

    郑芷虞习惯地摸了下她的额头。

    唔，今天竟然不烧了。

    她的目光里透出几分喜悦，低头问许娇：“想我了没有？”

    许娇慢吞吞地摇头。

    郑芷虞又问：“我送你的东西好用吗？”

    许娇摇头的动作还没有停，反应了两秒钟，倏然停住了，点头也不是，摇头也不是，半晌扯出个嘲讽的笑容来，对郑芷虞用唇语说道：

    “花我的钱给我送东西？”

    郑芷虞离的近，轻易读懂了她要说的话，忍不住笑了出来，故意曲解她的意思：“啊，是不好用吗？怎么，背着我偷偷试过了？我不信，这家店铺好多人给了匿名好评的，你是不是连拆都没拆？我来帮你试试啊。”

    许娇；“……”

    她抬手将郑芷虞凑来的动作无声推开。

    郑芷虞看了眼附近在睡觉的两位舍友，吐出两口阴凉的气过去，彼时许娇在用力往上扯被子，并没有注意到这一幕，郑芷虞做完这件事，就卷着许娇身侧那个拆过的盒子，往她的被子里钻。

    许娇：“！”

    她这次用警告的气音，对郑芷虞道：“少来。”

    郑芷虞抱着她咬她的耳朵：“有什么关系……反正她们又没有醒，这个是带兔尾巴设计的哦，超级可爱，我第一眼就觉得很适合你，长尾巴的你肯定很可爱。”

    许娇：“……

    ”

    她莫名其妙想到上一个梦。

    更莫名其妙的是，她想到第一个世界，她是九尾狐的时候，某个大逆不道的师妹对她的尾巴做的事情……

    郑芷虞用手背碰了碰她的脖颈，发觉温度有些异常，便诧异道：“咦？随口逗你两句而已，这都能吓得重新烧起来吗？”

    许娇：“……”

    她把郑芷虞从自己的被窝里推出去，拉了拉被子，挡住自己的脸发出一声很轻的“嗯”，然后毫无诚意地动了动嘴皮子，无声道：

    “是啊，都被你吓死了。”

    郑芷虞也不知道是哪里的笑点被她戳中，也不管自己现在笑容多么诡异了，用袖子挡了挡脸，便笑得弯起了眼睛。

    像是识破了许娇的谎言，笑了好一会儿，郑芷虞重又探手来碰她的脖颈，惊奇地问：“咦？怎么现在又不烧了？”

    许娇：“……”

    她对某鬼翻了个白眼，没搭理郑芷虞的无聊行为，单手撑着床铺坐了起来，摸过手机想看时间，却发现昨晚钱艾居然半夜给她发了消息。

    点开一看——

    里面的内容赫然是：

    “当当当！我爸昨晚应酬，所以很晚睡，他居然真的有大师的图片诶！因为这个大师帮我们家看过风水的！喏！满足你的好奇心！学霸夸我，我厉害吗？”

    “[图片]”

    许娇点开那照片一看……

    一股寒意窜上她的脊梁骨。

    那正是她当时回老家的时候见过的，那个光头大师的样子。

    虽然很年轻，但是五官和骨头是全然没怎么变过的。

    郑芷虞不知她因为什么而顿住，凑过来亲昵地蹭了一下她的脸蛋，声音调成诱惑的模式，湿漉漉地与她说：

    “古人云，一日之际在于晨……”

    “我们要遵照古训，合理将早晨的时间利用起来——”

    “来试试我给你买的新玩具吧？”


 第113章 我的妻子（25）

    许娇根本顾不上听郑芷虞的要求有多么离谱。

    她将手机屏幕轻轻一翻, 就让郑芷虞看见了上面的那张照片, 郑芷虞还不知道她将这个丑光头给自己看的目的，眉头轻轻一皱, 与许娇有些嗔怪地说：

    “这样好的时刻，你将这煞风景的人给我看做什么？”

    许娇喉咙动了动。

    将照片从放大点回去，然后将自己的手机往郑芷虞的方向推了推, 让她去看上面的聊天记录, 郑芷虞伸出一根手指，将那手机往边上拨了拨，不愿去看，但面上如此, 余光还是很诚实地尊照许娇的意思, 将上面的内容一眼看尽。

    只这一眼——

    她那些旖旎的心思就都收了起来, 将手机从许娇的手中拿走，仔细地将方才的记录全部看了一遍，而后生出一种难言的荒谬感。

    她原本只以为那和尚对许娇的布局是在很多年之前那个山村，后来借着控制许娇这愚蠢的父母来完成自己的目的。

    上次给那光头大师的教训又足够惨重。

    可是。

    原来对方要做的事情比她想象的多的多，要得到鬼王的意念也比她强烈。

    也对……

    一个能耐心布局二十多年的人，心思之细腻, 怎么可能是只做了一步，就等着收网的类型？为了确保万无一失，这个家伙会做很多的计划很多的准备, 这才是一个心机深沉的人正确的处事方法。

    是她想的太简单了。

    如今敌人隐藏在暗处, 她和许娇在明处, 许娇这二十来年都是被蒙在鼓里的，如今揭开的可能只是那假大师无数面目的冰山一角，对方要用什么计划、又掌握了什么信息，她们知之甚少。

    局面非常被动。

    郑芷虞意识到许娇头顶那把五行的达摩克斯之剑之后，最后的暧昧心思也打消，任由先前恶趣味购买的东西被许娇扫到墙角生灰，她正襟危坐在许娇的床边，尽管这种姿态太过诡异，好在两人都已经习惯。

    “这阵法想来不是一两日能完成的，上次那老家伙是准备不足，对我的实力判断错误，才大意间被我打压部分修为，若是现在在他的阵中再次碰上……”后果不堪设想。

    她隐去了那些不好的话没说，许娇却已经知道了她的意思。

    可是两人在信息不足，对鬼王一无所知的了解下，又怎么去破那大师的局呢？

    许娇从上铺下去，轻手轻脚地离开了房间，去到外面用冷水给自己洗了个脸，这盛夏时节，约莫是有管道暴露在日光下，所以刚放出来的水还是温的，好在龙头多开一会儿，里面的水就会重新变得沁心凉。

    郑芷虞跟上了她的背影，看见她洗了几次脸，背对着自己微微弓着腰，好一会儿出声问：

    “你出去调查这事，查的怎么样了？”

    “关于鬼王……”

    后面的话许娇没有说的太大声，因为这洗漱台在洗手间的旁边，空间是半密封状态的，所以有回音，若是有人从走廊那边走过来，很轻易就能听见动静。

    郑芷虞看出她心事重重，想到许娇先前莫名其妙低烧好多天的事情，忍不住有些后怕，当即将自己最近的所得尽数说出：

    “先前我去问那些山间野鬼，一路往泰山的方向去，毕竟那底下有东岳阴司，是地府所在，能在那附近游荡不被抓走的鬼魂，多半有点儿本事。”

    “果然，之前路上那些山野的鬼，都是一问三不知，沿途还碰到一个新生的厉鬼，怨气太重，差点将我牵连……不过我最终还是问到了关于那鬼王的消息。”

    “听闻鬼王魂魄特殊，非人非妖非精怪，但是生前受一高人的指点，前半生过的勉强顺遂，后来却被牵连进玄门之事当中，意外横死，后来成了怨气很重的厉鬼。”

    “地府本不收她，因一官差先前被人打点过，特来送她的魂过奈何桥，等她怨气散后，将她拘至地府，原先一切都很顺利，后来也不知她在地府经历了什么，竟然率领恶鬼，从十八层地狱上来，将地府搅得一团糟，去到了人间。”

    “有人说她是因为清醒了之后想找爱人一并过奈何桥，有人说她是因为有仇人在世间，所以想去报仇……结合那光头说的鬼王之妻的说法，我猜测她是想要去找她爱人的转世的。”

    “而她能这样执着地闯出去，说不定是因为她在你的身体里留下了什么印记，你现在总是低烧，梦到以前的事情，估摸着是要离魂……我猜，是因为她想找你。”

    说到后面，郑芷虞的话里带了几分别扭。

    仔细一听，那话语还泛着一种酸味。

    许娇却是摇头：“不对。”

    她想到了昨晚的梦境，梦里自己是个人类，却偏偏有一根狐狸尾巴，结合梦里那个“郑芷虞”说的话，如今想想，自己当初的猜测是错的。

    鬼王并不是郑芷虞。

    是她。

    是许娇的前世。

    她究竟是如何从那样一个传说般的存在，变成现在这个普普通通的人类的？而本来走着修仙道路，应当走向光明未来的郑芷虞，又为什么会变成这个迷惑性很强的红衣厉鬼？

    许娇脸上还挂着滴滴答答的水珠，有透明的水滴挂在她的睫毛上，又落进她的眼睛里，被她不经意的眨动动作弄的溢出，像是泪一样往下掉。

    她的模样本就有些清尘，不知道是不是最近跟郑芷虞待久了、还是身体不太好总低烧的原因，脸色有些偏苍白，如今这水珠滴滴答答下落的样子，倒给人一种错觉般的柔弱感。

    让郑芷虞想到她在床上的时候。

    一改平日里冷言冷语的样子，逼得急了，就低低地喘着，用柔软的、沙哑的声音说出那些求饶的话来，仿佛理智都尽失了。

    好一会儿，郑芷虞才反应过来许娇刚才说的话：“嗯？哪里错了？”

    许娇张嘴想要说出自己的梦，可是话才到唇边，她想到自己最近的状态，想到那和尚的布局，又无法确定这梦是真是假，是否受到什么外来因素的影响。

    甚至连直觉都难信。

    最终，许娇抿了抿唇，看着郑芷虞改口道：“没……我刚只是在想，既然搞不清楚这鬼王的事情，不如我们主动出击？”

    “那人在我们学校布下这样伤阴德的阵法，做的是缺德的事情，无论是为了我自己的安全，还是学校师生的安全，除了他都是一件有利于所有人的好事。”

    “解决了他，再管这异常情况也不迟，如果能一次性解决所有问题，是我们占了便宜，如果解决了他，我还是这样低烧不止，到时候再想办法，也来得及。”

    “现在动手，我们怎么都不亏，坐以待毙才不利。”

    郑芷虞思考了一下，竟觉得许娇说的很有道理，于是对她道：“我看你上次那符学的很快，应该是在这方面有天赋，回来的路上我在几家卖阴间物品的店里挑了挑，找着几张威力更大的符带了回来，你大可看看，早做准备。”

    许娇点了点头，甩了甩手里的水珠，与她往走廊尽头的窗户去，这样说话的声音就会往外扩，不至于在这走廊里回绕。

    随着两人走动的动作，郑芷虞从衣袖里摸出那些符，那符纸用的是普通的黄纸，上面用鲜红的朱砂书写，看着普通，却随着郑芷虞的动作，黄纸在跟她接触的部分，响起了奇怪的滋啦声音。

    与此同时，郑芷虞碰着纸的指尖上泛起一层层的黑气。

    像是在不动声色地用阴气跟那纸上的力量对抗。

    这还是在郑芷虞没有用恶意接近的缘故。

    她很快地将东西交给许娇，许娇看清楚上面那些字符的时候，发现那朱砂颜色暗淡很多，黄纸的边缘也出现了被火烧的痕迹，也不知道郑芷虞一路将这些东西带回来有多难受。

    就像……

    两手空空艰难抱着四五个大榴莲往家里方向走的人一样。

    这需要一种忍痛的毅力。

    许娇心里蓦地有些柔软，面上虽看不出什么，她却知道自己对面前这家伙又心软了一分，她接过符纸，出声问郑芷虞：

    “你是鬼怪，为什么对这些收鬼的东西这么专业？”

    郑芷虞说了个冷笑话：“可能是因为以前刚成鬼的时候总是接触，挨打多了，对棍棒品质的鉴赏能力也有了质的飞跃？”

    许娇：“……”

    郑芷虞看出她的无语，抬手摸了下她的脑袋，随口道：“逗你的，都说了不记得了。”

    许娇又低头看着那些符。

    她想。

    郑芷虞知道，或许是因为活着的时候就很擅长这些……

    自己学得快，也是因为，上一世的原身被郑芷虞教过吧。

    这么想想，那个梦还是有几分可信度的。

    郑芷虞见她露出思索的模样，不由关切：“怎么了？是又想到什么事情了吗？”

    许娇摇了摇头，在没有确凿的证据之前，她不敢将这猜测随意说出来误导——

    但她这一沉默。

    竟然就再无机会开口。

    当晚。

    许娇的魂魄就被从身体里拉出去了。

    郑芷虞原本守在她的身边，按理说该第一时间反应过来，但是那无形力量走的太快，竟然连她的速度都跟不上！

    ……

    另一边。

    月光下，一个锃亮的光头动了动，正在打坐的人睁开眼睛，摸了摸自己脖子上泛着红光的珠串，露出个冷笑，开口对看过来的徒弟道：

    “等了这么久，该去收第二张网了。”

 第114章 我的妻子（26）

    魂魄离体的时候, 许娇按理说该是不会有任何反应的。

    毕竟她身体里的是人的生魂，魂魄严格意义上来说与这世界万物并不在一个维度上, 看到的、感受到的气场也跟活人不同，所以该是浑浑噩噩的一团光。

    可是许娇只在最初的怔楞之后，竟很快找回了自己的意识。

    她甚至还记得要将自己白天临时抱佛脚学的那两道符给带上。

    随着她的心念闪动, 原本在她宿舍床铺附近放着的两张黄纸, 像是被风吹起来一样，悄没声儿地沿着旁边的窗户飞了出去。

    钱艾睡觉比较浅，隐约听见书页纸张翻动的声响, 在夜晚睁开眼睛朝着周围看了看，这是之前“笔仙”事情给她留下的阴影和后遗症，虽然现在她勉强能做到不开灯睡觉, 但是听见那些奇怪的动静, 哪怕睡得再熟，身体都仿佛留下印象似的，即刻就被惊醒了。

    不过她什么也没有看见。

    这再自然不过, 许娇被拉出去的是魂儿，此刻躺在那里的身体自然是一动不动的，说不定等下身体都会渐渐冰凉……

    而郑芷虞本来就是厉鬼, 几乎没在她们眼前现过形，钱艾对这种鬼神之事一窍不通, 又怎么可能看得见她的样子, 故而这一来去, 只能感觉到一阵凉风从室内拂过罢了。

    ……

    郑芷虞追着许娇飞快地朝着远去掠去。

    在半途的时候, 许娇的魂魄就已经将两道符偷偷地藏在自己的裤兜里，她是生魂，这符咒伤不到她，等到了目的地，她猛地惊觉这是上次郑芷虞带她来看星星的时候去过的学校最高处的那栋楼楼顶。

    今夜的星辰稀疏。

    月亮也仿佛隐没了一样。

    天上的云都透出几分愁云惨淡的意味。

    附近只有市中心不远处的建筑工地高楼射-出的探照灯光芒，偶尔从这边一闪而过，许娇就在这一猝然间的亮度里，看清了将自己的灵魂牵扯而来的人。

    正是上次回家时，忽悠了许家两夫妇的那个大师。

    脖颈上的那珠串散发出比先前更凄厉的、不详的红光，也不知道里面是镇了什么新的大凶之物，许娇只觉得有种非常不舒服的感觉朝着自己而来，而她本能就想避开这东西。

    但她没有动。

    因为摸不清眼下的形势，以她这点三脚猫的把戏，跟这个心思深沉到绝了顶的假和尚对上，先发制人是讨不到任何便宜的。

    不如先看看这家伙到底要做什么，再决定自己什么时候掏出保命的护身符。

    她知道郑芷虞正在过来的路上。

    念及上次这两人动手之后的结果，想到郑芷虞身上那已经暗淡了一些的红衣，再看这和尚苍老了少许、身上戾气却更重几分的样子，许娇现在还真不好把握这和尚跟郑芷虞动手究竟谁输谁赢。

    她犹在沉思，面上却是一幅冷淡的样子，那光头见到她的模样，发出了一声“咦？”

    他自语道：“寻常生魂离体，要么懵懂、要么痴傻，怎么你偏偏双目清明？不愧是鬼王看中的人，竟连魂魄都如此不寻常，若是事了，拿你来炼我一直想做的九转还魂丹，倒也是个不错的药引子。”

    许娇：“……”

    一时间，千万句脏话从她的心头飘过。

    但她还是很迅速地根据时势挑出了对方话里的重点，那就是其他人在这个时候都是装傻、懵懂、假装什么都不知道的样子，她若是表现出异常，或许这人会当场就将她杀了。

    念头刚起——

    下一刻。

    一张狰狞的、青面獠牙的鬼脸就冒出来与她对视，两张脸的距离不过咫尺间。

    许娇努力忍住了眨眼的冲动，好在她本来就不怎么惧怕这些东西，顶多是被这个玩意儿突然的出现吓了一下，所幸及时控制住了，现在就是一幅冷静与那鬼面对视的样子。

    光头又是有些诧异，手中动作略微一变，手决换了，那青面獠牙的鬼面就成为雾气消失，钻回到了他脖子上的珠串里，只见一道青色的光隐隐从珠子上闪过。

    紧接着，是一张几乎看不出原形的车祸脸出现在许娇的面前，那滴滴答答的血好似都会落到她的身上去似的，对方的鼻梁塌了，眼珠子要掉不掉的，脸上没几块完整的皮肉……

    许娇万万没想到自己要在这个狗光头这儿一次性体会不同版本的3D环绕式恐怖片，近距离与这车祸脸面对面，她眼睛也没眨，只是感觉胸腔里一口气提上来，在那儿上不上，下不下的、卡得她有些难受。

    好在魂魄状态不比人，生理反应是能压住的。

    哪怕她现在把自己憋气憋到晕，脸色都不会有分毫的变化。

    一连几张鬼脸过去——

    眼前这和尚仿佛看出了许娇只是个看似冷静、其实跟其他呆傻生魂没有任何区别的花瓶，哦，甚至比他们更差，其他魂魄起码有遇到更强对手的本能躲避反应，许娇这倒好，傻傻的站在这里，若不是和尚想留着她等会儿处置，许娇刚才差点被那车祸鬼张嘴将脑袋吞下。

    他露出个冷笑，叹道：“原以为你是个不同的，却竟然是我多疑了……罢了，等我将你身边那个阴魂不散的家伙收拾了，再用你引出鬼王也不迟。”

    说罢，他袖子略一动，许娇就被他拨到了身后，身边还有两只小鬼看着，为了防止她逃走。

    许娇垂着眼眸，在心中暗暗道：

    引什么引。

    瞎了眼么，鬼王本尊就在你面前晃悠这么多次了，你个蠢货竟然就是没认出来，或许这就是他坏事做绝的报应吧。

    这时，郑芷虞正好赶到这里。

    红衣出现在这天台顶端，两人隔着一些距离对视，许娇没发现自己不自觉地放松了下来，先前面对那和尚时提起来的一口气，现在也不那么堵了。

    但她也没有放松到哪里去，毕竟这假大师一天不解决，她们俩的日子也一天不安生。

    郑芷虞先说话了：“上回我放过你，以为废你三分之一功力足矣，如今看来，这并不够给你教训……修道之人，做尽伤天害理之事，也不怕天降玄雷，教你魂飞魄散。”

    这话一出，许娇身前的光头先笑了笑，几乎是仰天大笑的架势，仿佛郑芷虞说了什么好笑的事情一样，声音里都带着不屑和嘲弄：

    “修道本就逆天而行，所做不过为求长生、超然物外，逆己身一道是逆，逆万物也是逆，放任它们这些废物存在，也不见得能修出什么结果，不若成全我之道，也不枉他们来这人世一趟。”

    这话不是一般的狂妄。

    仿佛他就是天地，能轻易地给其他的生灵定义存在的意义。

    许娇在心中摇了摇头，发誓自己要是完成了这个世界的任务，有机会了一定要出去将这本书给重新开坑写完，把这个臭秃子安排一个最悲惨的结局。

    郑芷虞听见那让人无比反感的话，身上的戾气像是溢出杯子的水一样，争先恐后地冒出，与此同时，她身上的红衣颜色也越来越艳丽，仿佛即将要滴出血一样。

    光头再次见到她的这本事，却不及上次那般惊惧。

    毕竟这次他是做好准备来的。

    看见郑芷虞身上那鲜艳欲滴的红，他面色不改，一幅已经预料到结果的样子，对郑芷虞露出几分悲悯的神色来，只是其中的嘲讽之意难以退却：

    “厉鬼多半死后怨气冲天，寻常时候难以维持清明，唯有被激发与心中怨念有关事项，才会重新发作……你是我见过的唯一一个，能自如调动这份怨气的厉鬼。”

    “看你谈吐间对大道有所领悟，死后也不忘匡扶正义的模样，想来生前也是有门派师承的同道中人，虽不知你因何沦落，但如今我也没有功夫去探究这些。”

    “顺我者昌，逆我者……亡。”

    “我既已背负孽债，也不差你这一桩，要怪就怪你瞎了眼，竟看上不该看上的人。”

    他的话说完——

    脖颈间那佩戴许久的珠串佛塔那颗就被他直接扯了下来，霎时间，整串珠子蒙着的红光都略微暗淡了一点，郑芷虞看见这情形，面色一沉，阴气更重三分。

    她知道这和尚要放出来的东西绝不是凡物。

    光从这冲天的红光煞气就能看出来。

    那佛塔直接被光头捏碎了，与此同时，他脖颈上其余的厉鬼珠子似乎都能感觉到这气息的恐怖，齐齐发出了哭嚎声，许娇被这动静一冲，下意识地有些恍惚，但只是走神了这么一刹那，整个人就被那和尚带着从楼顶跳了下去。

    因为放出来的鬼魂煞气太重，寻常人并不能在附近多待。

    假和尚自己倒是无所谓，他是担心许娇的魂魄直接被冲散了，不利于他接下来引出鬼王的布置。

    ……

    呼呼的风声从耳边掠过。

    附近楼房里的光点一闪一闪，在飞快下落的过程中，映在许娇的眼里，就像是天上的星星都围着自己打转一样，眼睛看见的都是缭乱的光。

    那和尚似乎已经确定了她没有自己的意识，所以先前看着她的恶鬼也已经收了回去，只用一种类似钩子的东西勾着她的领子，相当悠然地往下落，到了半途，佛珠从他的脖颈上飘起，飞到一人一魂的脚下，将他们托起。

    因为是灵体状态，许娇轻易就能看到这漂浮的情况——

    是珠串上所有的厉鬼鬼魂托着他们俩。

    法器离了手，又在半空这样危险的地方，许娇不知道灵魂会不会被摔死，反正这和尚是人身，要是掉下去，不死肯定也残的。

    此时不动手，更待何时？

    许娇心中有了计较，趁着和尚不注意，一手悄悄摸进兜里，将先前偷偷藏起来的两张符摸了出来，这两张符纸要对付这珠串，是不太可能的，但对付秃头凡人，却是绰绰有余。

    一张定身符。

    一张风符。

    正好将这和尚收拾了。

    因为对这个生魂没什么防备，那光头原本还在凝神注意楼顶打动的动静，见到那红光几乎冲破天空，要将半片天都染出奇异的颜色，算着时间准备重新上去布置自己的阵法——

    结果。

    就是一个不注意。

    身后传来风声，他靠着练武的本能想避开，许娇的第一个动作却只是个假动作，符咒的真正位置是朝着和尚避开的方向去的，那人或许根本没料到她能有身手，只将上次派去追她的鬼当做是被郑芷虞收拾的，没怎么考虑这个鬼王心上人。

    因为在他的眼里，许娇近乎蝼蚁。

    谁会去认真防备一只蚂蚁呢？

    就这样，他被定身符直接贴中，下一瞬，风符在空中直接燃烧，和尚眼中先是惊诧，后又变成了奚落，一道风符而已。

    如今这个年代，有几个人能靠一道符箓直接招来风呢？

    能将自己吹个凉快，都算是许娇厉害。

    他是这么想的。

    许娇也有些惴惴不安。

    尤其是她看见脚底下的那佛珠珠串随着这光头的意念，里面的鬼怪一个个冒出来显形的样子，隐约猜到了自己可能下场不太好看。

    而且刚才那张飞在半空中烧完的符箓，现在也没有任何动静。

    整个世界，安安静静。

    仿佛什么都没有发生。

    许娇在这短暂的时间里，不断转动脑海，在思考自己是不是画错了什么符，难道这个《十八号楼》的女主角就要以这样悲惨的形式狗带吗？

    这真是史上死的最随便的女主角了。

    被她的定身符定住的光头胖子眼中露出狰狞的恶意，彼时珠串里的厉鬼已经慢慢浮现出来，半截身子都已经冒出，眼看着就要一人一口将许娇吞下——

    就在这时！

    天地间猛地一股狂风从底下冲起，朝着他们的方向狂猛地卷来！

    这风有多强呢？

    许娇能清晰地感觉到那风里面夹杂着的风刃迎面而来，连她一个本来不该受到影响的生魂，都能从那风中察觉出危险来。

    仿佛那风刃能刮裂她的魂魄。

    和尚眼底的讥讽笑意凝固了。

    许娇所能看见的最后一幅画面，就是他眼中露出的不甘，紧接着，他和那串佛珠，就被那风团淹没了，本来许娇也要被卷进去的，但在关键时刻，视线范围内掠过一角红色，等她反应过来时，就发现自己被郑芷虞抱在怀里，拉到旁边，险险避开那道风。

    她转头看了看，见到郑芷虞的半边脸上都被血红色所覆盖，连向来黑沉沉的眼底都冒着红光，像是凶性被激发了出来。

    许娇正想问她有没有事，余光却注意到楼顶的那大片红色还没散去，那红色的盛况，光是看一眼，就让人从心底发憷。

    郑芷虞注意到她的视线，抬手摸了摸她的脑袋，脸色比往常更苍白，几近透明，顺着她的目光看到楼顶，低声给她解释：

    “他放出来一个不得了的东西。”

    “被几十条人命滋养出来的厉鬼，又是初生的家伙，血煞气最重……我都隐约不敌。”

    许娇听见她的话，本能地抓了下她的手腕，像是在紧张。

    郑芷虞含了半句话没说。

    那就是她发现自己少了一魂。

    被这种浓重的煞气冲撞，剩余的两魂七魄极其容易不稳，到时候她的修行就会一朝散去……有时候鬼怪之间的对抗就是这样简单，过强的对弱的一方，是会造成碾压效果的。

    而新生的厉鬼，在诞生之初，是没有理智也没有意识的，若是在乡村田野那种地方出现，基本一现身就会灭一村，造成血流成河的效果。

    等到那血气、戾气都散去，就会游荡在世间，稍稍强大一些的，靠着吞噬低级的鬼怪就能变强，然后才能逐渐地找回神智，但是在遇到自己死前最厌恶的事情时，还是会激发戾气。

    郑芷虞也不知道这老和尚到底哪来的本事，竟能在这厉鬼刚被血气滋养，戾气不散的时候收服，想来那鬼面佛珠并不是一般的法器。

    起码当世应该没有人能轻易养出来。

    “那……怎么办？”许娇自己除了这临时学来的几手符，对这些东西的了解全靠遇上了之后脑子里莫名其妙的灵光一现，现在郑芷虞都说她没有办法，许娇就更难想出应对的法子了。

    但不对付又不行。

    现在能明显看出来，这个假和尚有点疯癫，他能在天下闻名的S大做出这种极其损阴德的阵法，肯定是不会在乎人命的，放出这种厉鬼，他也不会在意若是没有被收走，之后会造成多少无辜人的死亡。

    可是许娇和郑芷虞都不会放任这件事就这样发展下去。

    郑芷虞本意是将许娇带到安全的地方去，或者干脆送她回魂，毕竟她一人对付楼顶的东西都尚且吃力，何况是再带着许娇，她不敢保证能够护许娇周全。

    许娇却是抬手捂了下心口的位置，拧起了眉头。

    郑芷虞连忙问：“怎么了？身体不舒服？”

    许娇一时间难以判断这是什么样的感觉，迟疑了一会儿，才慢慢地开口：“我的身体在宿舍，应该不会有事，我现在是突然觉得……好像有什么东西要出来的感觉。”

    什么？

    郑芷虞听出几分惊悚之意。

    许娇现在是魂体状态，又不是肉-身，魂体里，能有什么东西？

    但没等她问，两人同时感觉身上一寒。

    高楼顶上，一个黑发的、几乎被血染红的身影定定地站在边缘处往下看，哪怕看不清她的面目，可她那锁定的目光，几乎有如实质地定格在两人的身上。

    格外锐利。

    许娇虽然是魂体，后背也生出寒意来，与郑芷虞一并抬头去看，见那红色的身影张开双臂，像是想从那里就这样直直地坠落。

    与此同时。

    一股极其浓烈的血腥味，从不远处传来，伴着这血腥味，天上的星星也变得看不清楚，一时间只觉整个世界都变得了红色。

    仿佛预兆着这注定是个猩红色的夜晚。

    许娇听见郑芷虞喃喃的声音低低响起：“……阵法开了。”

    ……

    一个精心布置的、吸收了诸多血气和怨气的聚阴阵，能够对局势起多大的作用呢？

    半个小时足以说明一切。

    许娇看着被百鬼包围的郑芷虞，自己被那道新生的、恐怖的红衣女鬼逼近，顶楼边缘坐着一身血的和尚，向来锃亮的脑门被染红了一半，也不知道他是怎么吊着一口气爬上来。

    新生的怨鬼慢慢逼近，郑芷虞那边的红衣也被扯掉了裙摆，剩余的颜色惨淡不已，若说先前是鲜艳欲滴的，现在的她就像是褪色了一样，这衣裳的红顶多成了番茄色。

    她快要不行了。

    许娇前所未有地意识到了这一点。

    可她现在所有的脑细胞都用来思考一件事——

    如何马上变身成鬼王？

    怎么才可以做到？

    和尚似乎已经看出她们黔驴技穷，在那边瞧着郑芷虞冷笑：“只是个魂魄不全的家伙，虽不知你怎么修成的厉鬼，但是……到此为止了。”

    “当然，若你肯臣服于我，我可勉强再让你在这世间多活几天。”

    郑芷虞看了看许娇的方向，许娇不动声色地对她眨了一下眼睛，郑芷虞立刻改了口：“收降怎么不早说？打了这么半天，原来都是大水冲了龙王庙……失敬啊，大师。”

    那和尚冷笑了一声。

    他当然没有这么容易被收买，听见郑芷虞改口的话，立刻就道：“败者投诚自然要拿出一些诚意，这样，我这里有个乾坤袋，里面有些好东西，你将这个生魂放进去，我要以她来引出鬼王。”

    许娇还是眨眼。

    郑芷虞却不肯了。

    这秃子能拿出什么好东西？

    引出鬼王的办法，想也知道是哪几种，无不是让与鬼王有联系的人受到极大的痛苦和折磨，她不舍得。

    秃驴似是看出了她投敌的心意不诚，也懒得去看她们俩的挣扎，也不知怎么竟然将许娇隔空抓了起来，往那乾坤袋里面丢。

    郑芷虞睁大了眼睛：“不！！”

    与此同时，她身上那有些褴褛的血衣重新变得艳红起来，就连眼底的黑色也再维持不住，许娇所能看到的最后一景，就是她眼角的红色慢慢地压过了黑色。

    她似乎因为这个失去了理智。

    连那和尚都惊诧地叹了一声：“你竟还能……”

    ……

    后面的话许娇听不清楚了。

    她胸口的灼热之意越来越强烈，好像要脱开她朝着其他的地方飞走，她甚至来不及体会这乾坤袋里面究竟有什么乾坤，就先被这可怕的感觉摄走了所有的注意力。

    脑海里走马灯一样地闪过许多的片段。

    许娇有时是郑芷虞的角度，有时又是那个夹着尾巴走路、不怎么适应自己身份的人，她看见这个狐狸尾巴的家伙跟郑芷虞在山上度过了一段无忧无虑的时光。

    直到有一天。

    郑芷虞告诉她：“我阅遍古籍，也不知该如何将这狐狸的精魄与你分开，我可答应你，他日你若是身没，我会送你至地府，过奈何……你看如何？”

    已经能控制自己不变出尾巴的少女点了点头。

    穿着道士服的郑芷虞松了一口气，与她道；“那就好，不过你总不能在这道观与我待一辈子，你的缘分在山下，今日你便下山去吧，日后若是遇到棘手的事情，可再来寻我。”

    话音才落，许娇就见自己紧紧扒住了桌子，紧张地问：“我……我不想下山。”

    清冷的女人挑了下眉头，黑曜曜的眼睛里都是温柔和耐心：“嗯？”

    许娇声音更大了一些：“我不想下山，我不嫌弃这山上枯燥，我就想一直和你待在一起……不、不行么？”

    郑芷虞温和地回答她：“不行。”

    许娇分神想了一句，不行就不行，以后别求我。

    但她如今全然沉浸在这不知是谁的记忆里，并无法替自己发出声音，只能按部就班地看着这角色再往下演。

    记忆很快翻篇。

    已经回到人世间的少女很快忘记了这山上的插曲，仿佛真成了凡尘里的人，生活、劳作，听从父母之命，嫁给一个自己并不怎么爱的书生，只是成婚的当晚，衣裳被褪去的时候，她太过紧张、惊慌，不小心将那棕色的尾巴露了出来。

    书生吓得直接在婚房里昏倒。

    次日，许娇被那家人的家丁拿着棍-棒团团围住，无论她怎么解释，也没有人肯相信她的话，只是对她说，妖怪，滚出这里。

    许娇感觉到自己这个视角的少女伤心极了，眼泪哗啦啦地往下掉，明明身上还穿着婚服，却一点儿不像是大婚的新娘子，狼狈不已。

    就在那些棍-棒要落在她身上的时候，不知哪里来了一阵风，将院落里的树叶都吹飞了。

    泪眼朦胧的少女抬头去看，见到久违的那道黑白道服的身影。

    她是被抱着离开那院子的，因为先前被她名义上的夫君打断了一条腿，所以无法逃脱，现在连站立也成了问题，她抱着郑芷虞的脖子偷偷地哭，却听见对方低低地说：

    “抱歉。”

    “我来晚了，我应该早些到的，你这情-劫……着实凶险。”

    许娇抬头看着她，见到那白净的、弧度好看的下巴，因为从小跟在对方的身边，所以对这劫难之类的东西并不陌生，她过了好一会儿，才说：

    “我……不爱他，也是劫吗？”

    抱着她的人顿了顿，回答：“我不知。”

    许娇又说：“我不想再嫁人了，他们都觉得我是妖怪、是异类，没有人会喜欢我的。”

    郑芷虞低头看了她一眼，林间的光透过树叶，斑驳地落在她的面庞上、衣裳上，金光竟然衬得这双星星一样的眼睛更好看了些。

    她说：“不是妖怪，凡人愚昧，不愿以心看人。”

    大红衣袍的少女非常安静，不知有没有听懂。

    郑芷虞仿佛感受到她的伤心，又补充了一句：“我不觉得你是妖怪。”

    少女仿佛被她的话稍稍激励了，于是勉强打起了精神，问她：“那你会喜欢我么？”

    郑芷虞：“……”

    她迟疑了。

    少女又蔫巴巴地缩回了她的怀里，嘀咕了一句“我知道，你那些话都是安慰我的。”

    “……会。”头顶上冒出一个艰难的字。

    有人趁势追击：“既然凡人愚昧，我便不与愚昧之人同流合污，我要与你一起住在山上，如今我劫也历了，人间也看过了，可我还是最喜欢你的道观。”

    “这恐怕——”

    “你还是嫌弃我。”

    “并非如此，只是我也多在人间历练，并非日日住在山上，道观无人，前些日子被大雨冲塌了几间房子的屋檐，怕是不太宜居。”

    “我不管，我就是要跟着你，你救了我就要对我负责呀。”

    “……容我想想。”

    ……

    画面一篇篇地翻过。

    少女跟着道姑以天为被地为庐，甚至无师自通地将那大大的狐狸尾巴当做暖绒的被子，在野外睡得香甜不已，还要与郑芷虞分享自己这尾巴的软乎，缠上对方的手臂，扒拉上去问：

    “喜欢吗？我的尾巴你喜欢吗？”

    郑芷虞：“……”

    许娇在这场景里几乎是看遍了郑芷虞闷骚的模样。

    明明喜欢别人毛茸茸的尾巴，不肯说；明明很喜欢对方煮东西的手艺，却吝啬地连句夸奖都不给；怕少女被人发现不对劲，所以从不去人多的地方；会在天热天冷的时候想办法给对方调理身子，晚上起来会偷偷给篝火添柴……

    她的那些心思，都藏在不经意之处。

    她以为自己表现的不明显，可是早被对方全部看在眼中。

    于是有一天，许娇陪着她走在降妖除魔的路上，听见自己口中状似随意地问出一句：“你们道门，可以成婚吗？”

    郑芷虞眼也不眨地回答她：“当然，怎么问起这个了？”

    许娇听见自己“唔”了一声，冒出惊世骇俗的一句：“因为我想嫁与你啊。”

    郑芷虞：“！”

    她似乎受到了极大的震惊，懵了许久，才愣愣道：“你……你方才说什么？”

    许娇看着她的样子，觉得很好玩，如今她已经摸清了自己在的这人的行为模式，于是动了动唇，记忆里、记忆外的双魂异口同声地说出那句话：

    “我说，我想嫁与你，当你的妻子呀。”

 第115章 我的妻子（27）

    郑芷虞明明也喜欢她。

    许娇能看出来。

    但是对方怎么都不肯答应与她成亲, 梦境里的少女没了法子，某一天偷偷地用郑芷虞自己酿出的灵酒，将人灌醉了，又偷偷地给郑芷虞换上了自己缝了好久的婚服。

    刚做完这一切, 少女就开始布置婚房。

    红烛、合卺酒、花生、瓜子……

    她一样样地布置好了。

    哼着歌儿，心情无比愉悦。

    甚至算着时辰在等好时候，到时候就能将那别扭又固执的道姑唤醒，与自己成亲, 毕竟她早就看出来了, 对方也是同样喜欢她的。

    只希望到时候郑芷虞不要太生气。

    两人住的地方是临时落脚处，是在一个小山村里面, 村子里的人都日出而作、日落而息, 淳朴又善良，就在吉时差不多到的时候，门口忽然响起了敲门声。

    许娇意识俯身的这人毫无设防地过去, 开门的时候脸上还挂着喜意, “谁……啊？”

    话音还没落下。

    胸口已然一痛。

    她看见了一个面上带着仇恨的妇人，也看见了妇人手中的杀猪刀，此刻那锐利地刀锋正冲着她，没入了她胸膛的一半。

    少女认出来了这个妇人。

    先前郑芷虞带着她，一起接受了这人的委托, 说她的丈夫被狐狸-精勾走了魂魄, 想请仙师出手帮忙, 两人便一道去了, 结果那并不是狐狸修成的精怪，而是黄鼠狼，原是这妇人的丈夫祖上将黄鼠狼一家都杀了，如今人家来寻仇。

    那黄鼠狼冥顽不灵，宁愿舍得一身修为也要这男人为失所爱，心痛而亡。

    郑芷虞点不醒它。

    黄鼠狼敌不过郑芷虞，还剩一口气的时候，以自身做诅咒，咒那家的男人三代而绝，当时不管是那被诅咒的男人、还是这下委托的妇人，都是绝望而痛心的样子。

    那男人从迷惑里清醒过来，不断地责骂妇人：“你为什么要找这些江湖骗子！连个黄鼠狼都无法解决！我该如何！我这诅咒日后又该如何！”

    “都怪你！妇人之见！”

    郑芷虞原本是打算去找找这解咒的办法的。

    少女看过她好多次策划要去苗寨或者是往北方去的行动，都是为了解咒，谁知……

    她低头看着胸口的刀。

    妇人像是惊恐、又像是恨意已决，看了看周围，以为郑芷虞不在，便对许娇狠狠呸了一口，骂道：“妖道，都怪你！都怪你们！害得我家破人亡！害得我们要断门绝户！都是因为你们！”

    ……

    许娇又到了郑芷虞的角度。

    她体会到了道姑酒醒之后揉着额头的痛苦，她看见了自己身上的漂亮的嫁衣，不知想到了什么，紧接着，她忽然开始去扯这衣服，嘴里念念有词：

    “不行……”

    “情劫未过……不可成婚……”

    话到一半，她才注意到空气中有一股若有若无的血腥味。

    郑芷虞心里一惊，坐起来冲着院落外喊了一声，无人应答。

    她心中生出了强烈的糟糕预感，甚至不需要去测算什么，都已经猜到了是谁出了意外，她着急地往外去，脚下过长的婚服裙摆挡了她一下，所幸她凭借良好的身**夫站稳了。

    郑芷虞不断地告诉自己要冷静，要冷静，可是等看见那血泊中的人影时，呼吸还是窒住了。

    紧接着——

    她飞快地过去，在那人的身上点了好几下周身的大穴位，想要止血，可是抱起来的人身子却已经冰凉了。

    三魂七魄快要散了。

    回天乏力。

    郑芷虞抱着这人，脑子里响起的第一句话却是很多年前，她将这人从那名义上的夫君家里抱出来时，对方状似天真的问了一句：

    “我不爱他……这也要渡劫吗？”

    郑芷虞只算到了那天是对方渡劫之日。

    原来。

    原来要渡的劫不是那所谓的夫君，而是自己。

    因为少女喜欢的人是她。

    从她将对方救出来的那一刻起，这少女就已经应劫了。

    难怪郑芷虞如今怎么算她们俩的婚事，都是大凶，难怪……

    她一点不管自己满身的红袍染了血，抱着人呆呆地坐在那里，脑海里闪过许多个逆天改命的术法，每一个都是她曾经听闻的、从师父那里学过的，也是被师父千叮咛万嘱咐的：

    “这些术法，我传于你，但我们道学传人，皆是为求长生与大道，大道有其自然规律，这些术法却都是逆天而行，要折损寿元、因果反噬的，我传予你，是为它不失传，却希望你一生都不要用上。”

    修仙这一路。

    一步错，步步错。

    郑芷虞低头看着怀里那个脸色已经变得苍白的人，感觉到脑海里的每一道声音都在怂恿她，用吧，你这一生向道，行善无数，救了不知多少人，可你却连自己的爱人都无法拯救，不觉窝囊吗？

    用啊，师父既已传你术法，便说明你与它们有缘，你终究是无法修成大道的，不若就在今日，与她一同在人间当对普通鸳鸯，相守一生罢。

    施法吧，你只要一世，不是么？

    但是还有残存的理智在告诉她——

    如今送对方去轮回，少女还有幸福的下一世，这辈子对方跟着她行善积德，下一世必有福报，不必再变成人不人妖不妖的东西。

    倘若施展了那些逆天的邪术，郑芷虞，你赔上自己的一世也就罢了，你要她死后不得超生，就此灰飞烟灭吗？

    被改了命的人，死后是不会被轮回承认的。

    若是活人改命还好，死人还强行续命，相当于是改变生死、颠倒阴阳，是违背了世间至理的存在，轮回怎么会承认她？

    郑芷虞在那院落里，坐了一下午。

    当晚，她终于动了，给少女清洗干净，自己也换了一身衣裳，净身、沐浴、更衣，开坛，做法，直接离魂，亲自将对方的魂魄送到了地府。

    淡白色魂魄、长着尾巴的人巴巴地攥着她的衣袖，很内疚的样子：

    “我若是……”

    “若是不给你灌酒就好了，这是我罪有应得，你别难过呀。”

    郑芷虞只是很淡地应了一声“嗯”。

    等到看着人从那三生石前过，要走奈何桥的时候，对方却停了脚步，与她说：“你……你回去吧，你别送我了，以前下山，是你看着我走，这一次，我看你走罢。”

    郑芷虞望着她，脚下生根似的，没有动。

    少女却冲她笑：“快走吧，趁我还记得你，我送你一程，等我过了奈何桥，喝了孟婆汤，就再也不记得你了，你也忘了我吧，去修你的大道，去当你的神仙。”

    郑芷虞站着没动，只是看她，听她说的什么得到成仙的话。

    瞧着那张即便变成魂魄了，也格外好看的脸蛋，郑芷虞从六七岁跟着师父修仙以来的最坚定的本心，竟渐渐地开始动摇……

    当神仙。

    她还想当神仙么？

    入了这红尘，应了这情劫，她还怎么成仙？

    可她不想让对方担心，只是默不作声地回头，像往常隐藏自己的心思一样，这次她也将自己的挣扎、痛苦和别离的情绪仔细地藏好了，若无其事地从地府走了出去。

    她不知道，许娇却知，少女并未从三生石前头离开，她就痴痴地站在那里，因为许娇的角度又变换了，这次她回到了那个面目、名字都和自己一样的女孩儿身上。

    她从三生石里面看见了一个人，郑芷虞。

    传说地府的魂魄过这三生石的时候，能看见自己生前最牵挂的人的生活，有些魂魄太过牵挂亲人爱人，就不忍心离开，非要在这三生石前头等待自己牵挂的人再来。

    少女想，她没有什么愿望，她只要看见郑芷虞忘了自己、修成神仙，就去投胎离开。

    这样……

    这样她也能忘记这个道姑了。

    ……

    怀揣着这样的想法，许娇在三生石前，一站就是许久。

    她看见了郑芷虞从地府回去的模样。

    那人连身上的道袍都没有换掉，就这样在她布置的婚房里，呆呆地坐了很久，像是在出神，而后，郑芷虞慢慢地抬手摸过身下大红色的床单，将那些百合、瓜子、花生都一一摸过。

    起初许娇不知道她是在做什么。

    直到郑芷虞从床边起身，将那些东西一一收好，随后又将桌上的两个崭新的杯子倒满酒，自己拿起一杯，手臂弯了一下，仿佛与人喝交杯酒的样子。

    那酒杯刚到唇边，郑芷虞又放下来，脸上出现了几分羞涩之意，有些绯红，良久之后，她用那杯子轻轻碰了一下另一个已经倒满酒的杯子，发出了清脆的声音。

    许娇听见她说：

    “我不怪你。”

    “你心悦我，想与我成婚，我……又何尝不是呢？”

    “今日，是我们的大婚之日。”

    话才刚说完，郑芷虞就将那杯酒仰头饮尽。

    她又给自己倒了一杯。

    许娇看着她一杯一杯地喝，那酒液从她的脸上、下巴、各处都流淌而过，许是醉了，到了后来，她的眼角也都是湿润之意。

    像是哭了。

    也像是酒洒了。

    她将身上的道服撕下，又将那身许娇偷偷给她换的婚服披上，就在那张婚床上独自睡了。

    看到这里，虽然不知道后来她们俩之间又发生了什么，可是许娇却在这一刻知道，为什么郑芷虞与自己在一起时，身上总着那件大红色的婚服。

 第116章 我的妻子（28）

    许娇收回怅然的思绪，再想去看那块三生石, 却发现上面被一层类似血色的红光覆盖。

    她看不清楚那红光是什么东西, 只是心头下意识地生出不详的感觉来, 毕竟也是跟着郑芷虞待久的人，虽然无法施展什么太玄妙的道术，可是对道家这些玄学还是有一些了解的。

    这是血煞气。

    这样浓重的煞气，为什么会覆盖在郑芷虞的身上？

    仿佛应和她的心意，三生石上的画面开始飞快地往后跳转, 让许娇能清楚地看见，曾经杀了她的那个妇人家里，竟然有个小孩儿。

    那小孩儿生下来就听着娘亲的念叨, 随后被送到一个精通佛法道术的云游之人身边, 临走前，他娘亲叮嘱他：

    “我儿, 待你学成归来，我要你为家中将这诅咒解了。”

    男孩儿面上答应的很好, 画面一转, 却是他在师父作古之后, 继承了师父的那些宝物，用尽各种办法为自己续命的样子。

    当年那诅咒他们家的黄鼠狼已成半仙，这生命诅咒自然狠毒，即便他得了师父的精心呵护, 在三十岁之后, 每一年都会有一个死劫难以度过。

    如今师父不在, 他想活变得更难了。

    为了延长寿命，他开始无所不用其极，杀了千年妖物取得内丹为自己续命、布置遮天蔽日的大阵将其他人的寿命换到自己的身上，为了那些富贵人家，沾染无尽的因果。

    许娇看着他一天天的成长，直到面容里浮上几分熟悉。

    这……

    好像是那光头年轻的时候？但是仔细看，又不太像，是不是自己看多了作恶的光头，所以看谁都觉得不像是好东西？

    她拧了下眉头，并不知道三生石让她看这个是因为什么？难道郑芷虞之后还会跟这户人家扯上关系？

    疑惑刚产生，三生石的画面就换了，那光头的做法被玄学中人知晓，人人都避开他，不愿与他纠缠这份因果，他在流言甚嚣尘上的时候，却淡然地回了一趟乡里。

    原是他的娘亲病重。

    和尚回去，在那病床前送至亲最后一程，此刻那女人已是满面沉霜，当初拿着菜刀将许娇杀害时那一闪而过的惊惧和悔恨，已经在她身上找不到痕迹了，她是眼睁睁地看着丈夫在痨病中死去，咳血三月，最后不成人形地离开。

    她想起那画面，念及自己如今在病床上，因病痛缠身的样子，又想起了那黄鼠狼诅咒自己一家的模样——

    病中的妇人抓紧了床前人的手臂，从喉咙里挤出一句：

    “我儿……”

    “我儿，你要长命百岁……娘要你长命百岁……”

    要活下去。

    不能让那诅咒应验，要去当那神仙。

    光头任由她抓着，许久之后才说道：“好。”

    他会长命百岁。

    可惜借命、续命之法，只有数十载的光阴，想要长生，无论是从食补、阵法方面，所需的材料都很不一般。

    三生石的画面又跳过了。

    这一次许娇看见了他和郑芷虞对峙的模样，和尚似乎又老了一些，他为杀山中一条已经开了灵智的蛟，与郑芷虞对上——

    许娇这次望见了郑芷虞的模样，她好像没有老，依然是那副年轻的皮囊。

    但是她身上穿着的还是那套婚服。

    似乎一点儿不觉得自己这样有什么怪异的。

    若说和之前相比有什么不同，便是脸上那副神情更淡然了许多，仿佛已经参透了世事一样，她手里拿着一柄拂尘，与那和尚对上，语气平静道：

    “此蛟为蛇所化，受尽蜕皮之苦，自开灵智起，从未做过伤天害理之事，还救过我的性命，如今我是来报恩的。”

    和尚脖子上挂着一串佛珠，他脚踩着那蛟的脑袋，冷静地与郑芷虞对视，几秒钟后，他面上浮出讥笑来：

    “我曾听闻有一山字脉的高人，行善一生，独独救不了一户人家，让那户人家受尽妖邪诅咒，不得善终，血脉三代内必绝……不知这位道友，可知此事？”

    听他提起这事，郑芷虞先是拧了下眉头，随后看了看面前这模样看似平和，实则五官透露着难言凶煞之气的人，过了几秒钟，她通过相术知晓了这人的身份。

    “原来是你……”

    一想到那户人家，她就想到了许娇，想到了因为这事而殒命的心上人。

    那和尚随便瞥了眼她身上的打扮，也知道了郑芷虞有什么执念，摇了摇头，他露出个微妙的笑容道：

    “你我缘分、劫难早已注定。”

    “如今狭路相逢，看来是要分出个胜负的。”

    “也好，就让我看看，我如今的本心是否坚定，能否得长生大道——”

    三生石前的许娇一颗心提了起来。

    郑芷虞能打赢这个和尚吗？

    很快，三生石就将结果呈现在了她的跟前，让许娇看见了那个伤痕累累的、被一颗佛珠穿心过的郑芷虞，对方身下都是血染遍。

    红衣的颜色更深了许多。

    许娇震惊地睁大了眼睛！

    怎么会这样？

    她所在的那人脑海里也浮现出了一样的念头，与此同时，更多的是一种悲哀？

    她们做错了什么？

    那黄鼠狼缠上那书生，做下的事情极其残忍，那妇人哭着求上山的时候，两人都不忍看妖邪祸乱人世，便想出手去点化对方，谁知黄鼠狼执念极深，宁愿舍得一身的修为也要与他们不死不休。

    这便罢了。

    那妇人原本只求驱妖，等发现是男人祖上作孽，才造成今日的报应之后，两夫妇都不从己身思过，力求与那黄仙和解，反而是将怨怼都发泄在来帮忙却未得到满意结果的许娇和郑芷虞身上。

    许娇已经因为这件事死了。

    为什么郑芷虞也要付出生命的代价呢？

    这件事到底哪里错了？

    是她们一开始就不应该沾染这份罪孽的因果吗？

    三生石前的淡白色魂魄发出了一声悲鸣，她不愿看到心上人在这大道途中陨落，她想要去提醒郑芷虞，避开这劫难。

    但是已死之人的魂魄，怎么可能从地府逃离？

    从三生石前过，望尽自己一生、又看遍了牵挂人的一生，相当于窥见过未来，这是凡间法则所不允许的，天机不是谁都能看的，若是每个魂魄都带着这种对未知的了然回到尘世间，岂不乱了套？

    故而所有从三生石前过的魂魄，都必须饮下孟婆汤，忘却此生的一切，也忘却从三生石上看见的所有东西。

    这个半人半狐的家伙也算是聪明，她心知这地府难出，便没想着光明正大地闯出去，反而是想到以前自己跟着郑芷虞的时候在一块儿的时候听过的那些关于地府的故事，偷偷地钻空子。

    但是她失败了。

    阎王殿知晓了这事，本来生死簿上记载的她会马上投胎进入下一世，仍然为人，可是因为试图逃出地府的罪责，她要被丢入十八层地狱，受五十年的刑期。

    可是许娇等不得五十年。

    阴间的时日与阳间也不尽相同，她不敢相信，自己要是晚了，会是怎么样的结果，郑芷虞倒在血泊中的模样时时刻刻都在提醒她，催促她尽快前去。

    去找郑芷虞成了她唯一的执念。

    她受尽地狱之苦，很多时候，那些苦难酷刑能让她什么都忘却，她有很长的一段日子都忘了自己是谁，也忘了要找什么人，只是执着地想要逃出去，想要从地狱出去。

    她就这样恍恍惚惚地修成了鬼王。

    离鬼仙只差一步。

    就是这样的她，竟然从十八层地狱的深处一个入口，去到了饿鬼道，从饿鬼道鬼母的肚子里钻出，才重又来到人间，历经劫难的她坐在人间的一座深山里，花了几天几夜的时间，才想起来自己究竟要做什么。

    要去找郑芷虞。

    要助她成仙。

    许娇不知道自己是不是千百年来第一个从地府逃脱的鬼魂，她知道自己也再无法回去，逆转了规则的她，是不会被允许再投胎的。

    若是她死在人间，就会直接魂飞魄散，没有下一世了。

    可她不害怕，她只是想要去找郑芷虞，想要帮她成仙。

    古话曾有一句，情不知所起，一往而深，便是指许娇的这上一世，这人不人、妖不妖、鬼不鬼的小家伙，只凭情一字，就毅然度过了十八层地狱，也从最苦最难的饿鬼道过，竟还能重回人间，若问她有多么爱郑芷虞，或许她自己是不觉得有什么的。

    只是看她做的这些事，谁又能不说她一句情深呢？

    就连向来寡情的许娇，历了这一遭的记忆，心中也生出了共情来，埋了许多声叹息。

    ……

    在饿鬼道里穷山恶水地过。

    再来人世，许娇已经不知道现在是什么日子了。

    她甚至不知道自己能不能赶上郑芷虞的那一遭生死大劫。

    最终，她只能凭着当年跟郑芷虞在一起时学过的那些推演术，去算如何与对方重逢，所幸，结果出来之后，她发现自己还能赶上。

    山间有清风拂过。

    正在对峙的郑芷虞和和尚同时感觉到了风里的阴冷气息，和尚不知怎么，脸色竟然变了变，与她道：“竟是如此……得道多助……或许这就是天意……”

    郑芷虞的理解慢了一拍。

    无论如何，她不得不承认，时刻受到生死威胁的这和尚，比起自己而言，在术法方面和功力方面都更为精深，毕竟人家若是无法取得那些天才地宝续命，基本等于直接宣告等死。

    与血脉诅咒相抗，若是没有几分本事，早就应了诅咒没了命，何至于活到今天？

    他不是什么都不明白，只是为了活下去这份执念，注定他要放弃很多东西，如今他察觉到自己的气数突然由盛转衰，结合到方才飘过的那阵阴风，就猜到是有东西要来帮助郑芷虞。

    两人的术法和身**力都不差——

    本来和尚必胜的招数，因为这一阵风，便受了影响，郑芷虞拂尘上的阵法从他身上拍过，直接将他的魂魄伤了。

    那蛟朝着郑芷虞感激地看了一眼，趁着和尚受伤，拖着重伤的身躯去到地下，潜行间将自己隐藏了起来。

    明明许娇没有做什么，那和尚的脸色却迅速灰败了下来。

    失去了这蛟丹，他不一定还能在自己的大限期内找到这样合适的药引，若是没有药，下一次的劫难到来，结合他这许多年做的孽，他必死无疑。

    郑芷虞却无暇顾及他的心情。

    她定定地看着重新出现在自己面前的许娇，仿佛有些不敢置信一样，一时间不知道对方是如何出现在这里的，是许娇重新投胎之后还记得她吗？

    不。

    对方身上传来的极盛的阴气，在明白地告诉她答案。

    她的心上人，没有去投胎，没有入轮回。

    郑芷虞原本已经算到今天自己要过这大劫，她只想着，若是能度，便度，若是不能，身陨之后大不了魂归地府，去找许娇的下一世，她们一起做一对人间鸳鸯再好不过。

    求什么长生呢。

    可是……

    谁来告诉她，已经去了地府的人，为什么会出现在这里？

    她有一肚子的话要问，余光却注意到了那和尚，话到了嘴边，全部被她咽下，最后只成了一句喟然般的存在：

    “你魂魄受伤，需将养几月。”

    “你走吧，我不会对你做什么，究竟过不过生死坎，皆由天定。”

    这和尚有自己的因果。

    她不会去沾染。

    郑芷虞已经达成了救那条蛟的目的，不会再做更多的事情，哪怕这和尚做了很多丧尽天良、值得被赶尽杀绝的事情，只要不犯到她的手上，她不会随意夺去对方的性命。

    说到底，这与她无关。

    听见她的话，那和尚面色惨白地看着她，半晌后低下头去，低声说：“我原算到，今日我吉凶参半，原以为是做了万全准备，谁知人算不如天算……”

    “也罢，我这辈子自出生起便与天斗，如今不过再斗一回罢了。”

    “我们，后会有期。”

    郑芷虞听见他末尾的那一句，不由眯了眯眼睛，她一点儿也不想跟这么个家伙再次相逢，毕竟……道不同，不相为谋。

    但那和尚已经转身离开了。

    原地只剩下许娇与郑芷虞。

    许娇冲她笑了一下，对她说：“还好我赶上了……”

    郑芷虞却是脸色骤变，感受到她身上冲天的阴气，手里掐了个手决，就开始算许娇出现的原因，半晌后眼睛里的震惊更盛：

    “你疯了？你竟从——”

    话音还没落，人已经被抱住了。

    少女不知什么时候已经跟她一样高了，只是往日温热的身躯，现在冰凉一片，那人抱着她，埋首在她的肩头，很庆幸地说：

    “所幸我来的及时。”

    郑芷虞被这大胆的、突如其来的拥抱震了一下，还想说些什么，对方已经像是没事人一样地松开了抱她的动作，对她有些羞涩又坚定地说道：“我决定了。”

    “我要这样陪着你。”

    “我要看着你成仙。”

    既然她已经再回不去地府，她就不强求了，许娇知道，这个与自己同名的家伙，出来了就没想过再回去，也一点儿不怕魂飞魄散的下场，她只要郑芷虞平平安安，不受劫难，就这样去当神仙。

    郑芷虞听见她的话，原本在打斗中都握得很紧的拂尘，却是产生了一丝轻微的抖动。

    不是拂尘在抖。

    是她的手、她的心在颤抖。

    她怎么会不知道许娇为了自己做出了什么？

    这家伙竟然傻乎乎地从地府历经磨难跑出来，牺牲了所有的未来，就为了帮她过一次死劫。

    她怎么舍得看见对方执念散去、最后魂飞魄散的模样啊？

    郑芷虞抬手狠狠地捏了一下许娇的脸颊，骂了一句：“傻。”

    冰凉的手指捏住她的动作，已经成为鬼王的姑娘如今一点儿没有已经变成厉害家伙的自觉，嘟囔着反驳了一句：“不傻……”

    喜欢你这件事，哪里傻了？

    郑芷虞下一瞬却将她拉到怀里抱住了。

    这个拥抱实在太久。

    久到被抱的人终于想起来自己鬼气森森，哪怕郑芷虞常年修道、阳气比寻常人盛一些，但也不适宜与自己接触太久，于是抬手推了推，却没推开。

    她绞尽脑汁，下意识地想起从前与郑芷虞相处时候的话题来，想用尾巴转移对方的注意力，“我……我给你看——”

    话到嘴边，她倏然顿住了。

    她想起来，自己的尾巴在恶鬼道的时候，不小心被恶鬼王缠上，为了活命，她不得不将自己的尾巴断掉，为求逃生。

    但是这样也很好，起码她看上去不再是那个不似人也不似妖的怪物了。

    郑芷虞听见她这熟悉的开头，脸上不知怎么泛起笑意，声音里带了几分温柔，轻轻地问：“给我看你的尾巴？也好，我看看你变得这样厉害，有没有多修炼出几条来，当那九尾天狐。”

    迎上她略有些期待的眼睛，脸色本就惨白的人眼珠子动了动，声音临时换了内容：“给你看我如今会的法术！尾巴……尾巴不给你看！”

    郑芷虞扬了下眉头，好整以暇地抱着手臂，由着小姑娘给自己展示那诸多的鬼魂术法。

    明明是很恐怖、力量很强大的鬼王，但是落在她的眼中，似乎这人还是原先那副胆小、可爱的样子，连学会简单的术法，也要到自己的跟前得意地炫耀一下。

    她看见许娇召来一朵朵的绿色的鬼火，每一朵里面都有一个还算厉害的鬼，这都是方圆百里最厉害的鬼。

    郑芷虞扬了下眉头，看见她将鬼召集来、又挥手让散去，面对那双眼睛里的得意和讨奖，她的呼吸轻轻地窒了窒。

    明明……

    吃了那么多的苦，她究竟怎么做到的在自己面前还能保持这幅天真的模样？

    郑芷虞感觉到自己胸口的位置有些痛，她上前两步，又将人往怀里的方向压去，被她抱住的许娇歪了下脑袋，仿佛感受到她的情绪似的，有些不解地问：

    “我回来了，你不高兴么？”

    郑芷虞喉咙动了动，其实她想说自己很想念对方，也想骂一下这家伙为什么明明到了轮回跟前、却冥顽不化地又跑回人间，自己根本不值得她付出魂飞魄散的代价。

    可是最终这些话都没有出口，她只是顺着许娇的意思往下接：

    “高兴。”

    她说：“我高兴极了。”

    听郑芷虞这么说，被抱着人笑了一下，也有些腼腆地往她的怀里靠，偷偷地用手勾了下她红色的腰带，低低地说：

    “我也高兴。”

    “让我这样一直陪着你，好么？”

    她还有些话隐了没说。

    怕被郑芷虞听见了生气。

    她想说，我不要什么轮回的下一世，我怕下一世就看不到你了，再没地方和你续前缘了，所以就这样吧，往复的轮回有什么意思呢，清空了记忆，重新开始的她，还是和郑芷虞相遇的那个她么？

    不是了。

    那是另一个人。

    她是这样地珍惜这份缘，若是这缘分断了，那她去浑浑噩噩地轮回，又有什么意思呢？

    有一些人，注定是生如夏花般绚烂的，若是让他们去过平凡的日子，那还不如杀了他们，他们也像是飞蛾，若是没见过火焰的灿烂则已，一旦见到了，便是粉身碎骨，也要朝着那光明和热度而去的。

    许娇的上一世，也是这样的人。

    ……

    两人诉说衷肠的时候。

    另一处。

    魂魄受伤的和尚一路走，一路算，天上的星辰恰被一片很厚的乌云挡住，原本能借助星辰之力推算的结果，也一下子像是故意被天机遮蔽了一样，他什么都算不出来。

    算不出来，便是凶险未知。

    看来他的劫数是过不了了。

    和尚往前走了七步，每走一步，他的面容就更苍老一分，像是原先那些积攒来的生气都在这些步数里面散尽了一样。

    走到第六步的时候，他整个人摇摇欲坠，苍老不已，像是没有力气再往前走了。

    他面上挂出一分笑意，低喃道：“天要亡我吗？”

    话才说完，路旁边跌跌撞撞地跑出来一个乞丐，像是被什么人追逐一样，眼睛也看不清楚，就这样直直地往他的身上撞去。

    和尚被撞得跌倒，面上却是闪过喜意，没等那乞丐惶恐地爬起来，他便五指成爪——

    朝着对方的天灵盖抓去。

    佛宗有一支，对佛法的领悟以灌顶术进行，能很快将施法者的毕生所学和修为都放到承受者的身体里去，这讲究一种循序渐进，当然，暴力全灌也不是不行，就是承受的人会非常痛苦。

    当下只见到那乞丐翻起白眼，整个人开始一阵剧烈的颤抖，没过多久，那抖动停止，整个人像是厥过去了一样，这就是承受不住的体现。

    原本的乌云遮蔽，让这和尚失去了算自己命数的机会，但是如今……却成了他又一次掩盖天机的好机会，他不敢将自己所有的记忆都灌输过去，只是将续命和修为都拿过去，这样他就相当于是移花接木，鸠占鹊巢，将自己的修为都弄到另一个没受过诅咒的人身上。

    但他还是他，乞丐却不再是那个乞丐了。

    果不其然——

    等乌云散去。

    原地那和尚的身躯已经如枯死的老树一样，在地上僵直成了一具冷尸，而那原本趔趄走路的乞丐，脸上的污垢一抹，露出的模样……

    竟和那和尚原本的没有什么差别。

    这便是魂魄改变，给一个人带来的变化。

    只是这些，许娇和郑芷虞还无从得知。

    那乞丐拿着自己的拐棍，往前面边走，边有节奏地点地，等乌云散去，月亮重新出来之后，他掐算的动作正好停住：

    “鬼王。”

    “我的下一次改命关键，竟是鬼王。”

    “有意思。”

    ……

    原地。

    许娇听见郑芷虞的话，阴气忍不住四散出去：“我不去。”

    她说话的声音带着赌气的成分。

    郑芷虞却是看了眼天空，随后静静地看着她，只出声道了两个字：“听话。”

    两人无声对视了几秒钟，像是在无形的对峙。

    最终，竟然是向来性子冷淡的郑芷虞率先败下阵来，她温声道：“我知你执念在何处，但我已说过，要送你入轮回，要你新生，我便说话算话——”

    她能看出来，现在的许娇全靠要送自己成仙的执念撑着。

    但是这口气要是散了，对方就会在自己的面前直接灰飞烟灭。

    毕竟是逆了生死法则，从地府出来的，怎么会一点后果都不承受？

    鬼有怨气、有执念，这怨气和执念越浓，功力就越强，而一旦这执念或者怨气的产生源头消失了，被化解了，这鬼也就相应地没了执念，那怨气也会统统散去。

    没了怨气，何成厉鬼？

    而且她能看出来，许娇那尾巴断的同时，与狐狸精魄融合的那一魂，也变得残缺。

    残缺的魂魄入不了轮回。

    郑芷虞不想看到那最糟糕的结果。

    她要送许娇去投胎。

    想到这里，她继续道：“不要担心下一世的事情，我会陪着你。”

    听到这里，她以为对方会为自己的承诺所动，谁知许娇摇了摇头：“我不要……我的魂魄不全，我自己知道这个道理，你是修道者，不是地府的阎王，怎么能送我去轮回呢？”

    “我不要你为我做那样大的牺牲，若是如此，我重回人间又有什么意义？”

    郑芷虞垂眸：“我自有我的法子，总比你魂飞魄散的好，傻瓜。”

    许娇看着她，或许是怨气放大了她的固执，现在的她总没有原来那么听话，只是站在原地没动，半晌后回答道：“你若不说，我就不走。”

    郑芷虞看了眼头顶的天空，过了一会儿，她掐了个手决，布下一个阵法，然后才对许娇说道：

    “我所谓的轮回，自然与轮回道不同。”

    “我想替你找个早夭的人家，替他们续这子女缘，当然，我无法彻底瞒过天机，你这转生的一世注定不会太平静，但别害怕，我会守着你。”

    她说的方法很简单。

    算出一个孩子早夭的人家，最好是那种生下来没几分生机就要死去的孩子，让许娇的灵魂过去，重获新生。

    但这种是不经轮回承认的“非法投胎”，代价并不小。

    所以郑芷虞已经做好了准备。

    她会将自己的一魂取出来，放在许娇的身体里，弥补她有些缺失的魂魄，与此同时，郑芷虞失去一魂，无法投胎、也无法入轮回，她干脆去当鬼修，慢慢地修出自己的那一魂。

    等她鬼修成了仙，许娇也有了新的人生，她们再相逢——

    这样一来，两人又有了新一世的缘分。

    只是这法子凶险得很。

    可是……

    人就是这样贪心的生物。

    能够两全其美，谁又忍心去选那个要牺牲的呢？

    就连许娇也忍不住怀疑地看着她：“你曾与我说过，不要做违背规律的事情，这样不好，这样的因果不好。”

    郑芷虞摸着她的脑袋，问她：“我是说了，可你听了吗？为什么不乖乖地进轮回，要来找我？”

    许娇不吭声了，只是在被郑芷虞送走之前，她想起一件事来：

    “我们还没成亲呢。”

    她要与这人定下十世的情缘。

    永远都不分开。

    “一拜天地。

    将爱恨跪入尘泥。

    再叩厚土。

    许你我一处静谧。

    请收藏唇齿旁一抹笑意。

    于来世……

    相期。”

    ……

    许娇睁开了眼睛。

    她什么都想起来了，也什么都知道了。

    为什么郑芷虞总是什么事情都不记得，为什么她会这样天然对各门术法一学就通，因为……郑芷虞将那象征灵智、承载记忆的一魂，放在了她的身上。

    她们带着一世的情契，来到这一世，来到这多灾多难的一世。

    她们违逆了天道，所以她们也命途多舛。

    可是再艰难的世道，总有人心怀赤诚，来与她相遇。

    郑芷虞遵守了她们的约定——

    她在许娇有危险的时候，来到了她的身边，从那无边无际的苦修当中，睁开了眼，哪怕还什么都没想起来，却已经本能记得要保护她。

    这份心意，如同春风吹过冰原河川，将那隆冬的寒意不动声色地融化。

    冰面裂开。

    有潺潺水声流淌而过。

    叮咚作响。

 第117章 我的妻子（29）

    属于郑芷虞那一魂承载的记忆涌来, 还有原身上一世的记忆, 两者交融在一起, 才让许娇在那回忆里的画面一会儿是这人的角度, 一会儿是另一人的角度。

    她稍稍将记忆捋顺, 睁眼的时候发现自己在一片血腥气很重的地方。

    这里的天空顶是混沌的红。

    脚下踩着的地面有些柔软, 但不像是能够被轻易弄破的样子，许娇抬手揉了揉自己的额头, 想起了自己出现在这地方的原因——

    她是被那和尚抓进来的。

    整个世界里一片鬼哭狼嚎的动静, 仿佛在这混沌的气息里还隐藏着许多的鬼怪, 每一个都在她看不见的地方窥伺她，等着偷袭她。

    若是常人, 在这里被这样的血腥气和恐怖氛围所扰，不出多长时间，就会疯掉, 这就像是走进了古代一些死了很多人的、由恶鬼怨气组成的村庄一样，那里的天然气息会将人困在里面，像是大型的扰乱心境的幻境一样。

    久了人也分不清自己在哪里, 浑浑噩噩地就成了行尸走肉, 再救出来的时候人不是痴了就是傻了, 因为有可能身体里的魂魄长期在惊吓的幻境下不稳，所以被鬼怪摄走了, 或是直接吓丢了。

    但许娇是谁？

    能有成为鬼王记忆的她，虽然如今是人身，可在饿鬼道的那些经历, 足够她面对这样血腥的场景面不改色，若不是担心郑芷虞跟那和尚斗法落于下风，她大有一副在这乾坤袋里吃吃喝喝、悠闲度日三个月的架势。

    想到在外头的那人，许娇低头闭了闭眼睛，半晌后，她从脑海中想到一个威力足够大的符咒。

    引雷符。

    现在她手头没有符纸，尽管一般的黄符也承载不住这样能量，但是这引雷符想要凭空画成，难度肯定是不低的。

    许娇不敢再像是之前那样随便抬手起势，反而是犹豫几秒钟，将自己的右手中指咬破了，人的舌尖血、中指血都是阳气比较旺盛的，对于引雷这样的极端正气的东西有帮助，不过人身体里的阳气太弱也不好，尤其现在许娇是魂魄的状态。

    本就是阴盛阳衰。

    要是这个雷没引来，等她这魂魄里的阳气耗尽，下场很可能是被这空间里的其他鬼物生吞活剥。

    但眼下情况紧急，容不得她想那么多的可能性——

    她清空了自己的思绪，将脑海彻底地放空，下一瞬，许娇被咬破的指尖抬起，一口气提着含在口中，指尖在空中飞快地画着那引雷符的模样。

    鲜血在空中一点点地勾勒出符咒的痕迹，红色的咒语写出来之后，底下隐约透出金色的光来，但这些都是许娇来不及去注意的，她所想的都是怎么能够在一口气之内将这符写完。

    ……

    乾坤袋外，顶楼天台。

    依着先前许娇平地召来的那一阵风，不知将哪里来的一阵风吹了过来，将远处的乌云吹到这s大校园的头顶，让整个夜晚看起来黑沉沉的，连远处建筑工地高处的探照灯都刺不破这迷雾。

    靠着那新生厉鬼的克制，光头和尚坐在天台的边缘，瞧着郑芷虞渐渐不敌、有些狼狈的模样，他好整以暇地摇了摇头，脑海中忽然闪过一些片段。

    他看见面前这个已经成为红衣厉鬼的人，穿着一样的衣裳，却手执拂尘，眼中满是看透世事的淡然，像个超凡出尘的道人。

    再一晃神……

    那身影已经不见，变成了不远处那染着血、红衣都有些褴褛的女人。

    和尚摇了摇头，莫名其妙地道出一声：“真惨……”

    他不知道自己脑子里怎么会多出来这种东西，反正在这漫长的时光里，有太多的人、太多的事情是他记不住的，他也没必要去记，与追求长生无关的东西，他都不想知道。

    他还记得遇到师父的那一天，师父奄奄一息，他还是个不知世事的乞丐，可是师父见了他，只与他说有缘，将一身的功法全部都传授给他就驾鹤西去了。

    脑海里印象最深刻的，就是师父告诉他，这些术法不传无缘人，既然他们遇见了，便是缘分，这术法重重，皆为长生。

    很奇怪——

    在遇见师父之前，他只是个生活都无法自保的乞丐，过着吃了上顿没下蹲的生活，有时候都沦落到跟狗抢吃的，被追得最狠的时候，他甚至都想，这样的日子有什么意思呢？还不如死了算了，下辈子赶紧投个好人家。

    结果被师父传了功之后，他走进这人间，看这美酒佳肴如此繁华，忽然就能理解师父的想法了，他要好好地活下去，要长生不老，要得道成仙。

    他还在这里回顾人生，郑芷虞却是听见了他的那声惨，面上浮出几分冷笑来，下一瞬，就在她准备散尽所有的功力将面前这个无意识被控制的厉鬼打得魂飞魄散时，天空中忽然传来了闷闷的雷声。

    像是在准备蓄力的那种，也像是一场意外，毕竟夏日本就是闷雷多的季节。

    但在场的人和鬼都同时朝着天上去看。

    对于那和尚来说，今晚正是他的阵法最合适发作的时候，因为阴气很盛，这阵法的血煞气也养的刚刚好，甚至天上也阴，没什么星星，这意味着发生的事情都很难被神灵们探测到。

    但谁也没想到，这云积着积着，竟然就引来了雷。

    雷是世间所有邪恶生物的克星，带着极致的毁灭力量，不论是这和尚还是他的阵法、新生的厉鬼、郑芷虞，对在场的谁都是天敌。

    一时间，所有人都变了脸色，看向天空。

    原本戾气很重的红衣都被吓得瑟瑟发抖起来，因为她是当下怨气最重的家伙，散出去的气场太多，能感受到的就更多，她能察觉到，这雷声并不普通。

    见到她的神态变了，郑芷虞若有所思地朝着天空中望了一眼，随后淡淡笑着说道：

    “多行不义必自毙，老和尚，这说的是你吧？”

    听见她的挑衅，感觉到来自红衣鬼的抗拒和挣扎，和尚努力用佛珠控制住了那厉鬼，对郑芷虞眯了眯眼睛笑道：“我有这大阵守护，雷落下来，第一个死的就是你，不必高兴的这么早吧？”

    郑芷虞知道他的意思，他是打算牺牲这s大，也要保全自己。

    毕竟那是他设下的阵法，本就是为他逆天改命用的。

    想到这里，郑芷虞的脸色难看了一点。

    天上的雷声在最初之后，于云层间翻滚，变得更盛了一点，隐约能见到紫色的电光从其间闪过，照亮大片的夜空。

    猝不及防间！

    第一道雷从空中落下。

    那只是很细的一根丝，连人的手腕都不及，但是这一道却直直地穿过了整栋楼顶上的阵法，落在了和尚腰间那道乾坤袋上。

    天雷引来天火，瞬间将乾坤袋引燃了。

    郑芷虞的眼睛睁大，声音一时间都被扼在了喉咙里！

    那里面有许娇！

    这雷怎么……

    她的大脑都是空白，不敢相信自己刚才看见的是什么。

    可是没等她反应过来，一道灰白色的雾气从里面飘出，定定地落在众人面前，正是郑芷虞方才魂牵梦萦的人。

    许娇睁开了眼睛，面前是一道泛着金光的符箓漂浮在半空中。

    和尚和郑芷虞同时看见了那东西。

    登时只见那和尚怒目圆瞪，喝道：“原来是你这么个妖孽坏我好事！”他正欲出手，第二道水桶粗的雷已经顺应许娇的心意落了下来，先前因为没冲着和尚去，所以那雷顺利穿过了阵法，现在这却是冲着要和尚命的方向去的，这大阵登时红光闪烁，在雷劈下来之前挡住了。

    可也能让人听见无数电流在上面炸开的噼啪声。

    这动静成功制止了和尚的动作，让他虚惊一场。

    就是他这一下的停顿，郑芷虞飞快地掠到了许娇的身后，眼中划过几分惊艳，却不敢打断许娇的注意力，只是作保护的姿态，同时，眼中隐约有担忧闪过。

    她怕许娇引来的雷威力不够，不能将和尚搞定，反而将许娇自身给伤了。

    那就大大地不妙了。

    果不其然——

    和尚像是知道自己阵法的威力，竟然在原地不动，只用佛珠牵引阵法的核心，与许娇引来的一道又一道的天雷对抗，足足七道过后，许娇面前的符箓颜色慢慢地淡了下去。

    这是雷符即将失去效应的反应。

    他眼含讥讽，仿佛对面那两个早晚是魂飞魄散的下场，他也不急着动手了，像是想看她们还能挣扎到什么时候。

    天空中的雷声慢慢小了。

    阵法的红光虽然散去大部分，但也摇摇欲坠地支撑了下来，一般的大阵，在消亡的时候都会有个强力反扑的过程，许娇现在连这阵法的反扑都没引出来，说明这阵法距离衰竭还有一段距离。

    在她发白的脸色中，雷声难以为继，终究还是弱了下去。

    最后一道。

    像是头发丝一样，落到半空中就消失不见了。

    空气里满是寂静。

    先前看过的记忆画面像是最深的嘲讽，仿佛在对许娇说，你能死个痛快了，你们若是有缘，等第三世吧。

    她无意间咬紧了自己的下唇，因为是魂魄状态，倒也没什么痛感。

    深棕色的眼睛死死的盯着那和尚。

    无意间和上一世在三生石前看到郑芷虞被对方所杀时的眼神一样，不甘、不忿，又有一点儿对这天意的怨怼。

    和尚脖颈上的佛珠已经飞了起来，万鬼的哭嚎声朝着她们围拢过来，许娇听见他说：

    “今日虽未将鬼王引出，但你既如此有天分，待你身死，我会将你做成我身旁的侍者娃娃，届时你也能尽情发挥你的本事。”

    许娇面无表情地看着他，发出了一声唾弃的声音：“呸。”

    “钥匙一块钱三把，你配几把？”

    和尚：“……”

    他就算不懂这个什么意思，也猜出许娇绝对说的不是什么好话，他狞笑一声：“既然这样不识抬举，我必要让你们感受万鬼噬心的痛苦，让你们在清醒中遭受苦难。”

    郑芷虞捏紧了许娇的手腕，努力想着保全她的办法。

    许娇却反手去握住她的手，很镇定地和她说：“别怕。”

    虽然自己的魂魄是转世投生，但毕竟不是正经投胎，还补了郑芷虞的一魂，在重伤的情况下说不定会被唤醒什么属于鬼王的本能也很有可能。

    这是个九死一生的办法。

    但她有一点把握。

    反正不论如何，她不能让郑芷虞再为自己付出一次性命了。

    佛珠朝着两人的方向飞来，许娇眼神一错不错，沉着又坚定，郑芷虞甚至都准备好了等下将许娇推开，先上去挡住攻击，可是两人都还没来得及等到自己命定的结果——

    天空中忽然响起一声悠长的、悦耳的吟声。

    那声音扫过的地方，两人的灵台皆是一片清明。

    许娇愣了一下，抬头去看天空的时候，脑海中无端端地浮现出了两个字。

    龙吟。

    但这想法太过荒谬，以至于她只能不太确定地转头问郑芷虞：“你……听到了吗？”

    “这是什么声音？”

    郑芷虞也从未听过这声音，只是感觉自己的魂魄更有力量了，与此同时，和尚的脸色却倏然难看了稍许，他抬头去看着天空，如临大敌的模样。

    尽管连他都不知道自己为什么要这样紧张。

    他努力睁着眼睛，天眼也开了，想要看清楚到底是什么样的灾祸降临在自己的头上——

    他或许看清楚了。

    但又或许没有。

    因为从许娇的角度看去，云团里似乎有一片青色探下来，又极快地拂过，就在这一刹那，和尚的脖颈间多了一道致命的血痕。

    阵法的红光大作，漫天的红色将天上的动静都遮去了。

    是感受到主人的危险，所以用尽所有的力量反扑。

    但是为时已晚。

    这和尚再妖异，始终也只是肉身，他不可置信地看着自己颈间喷涌出来的血，视线里一阵天旋地转。

    许娇和郑芷虞也看着这陡然急转直下的发展，有些懵——

    一道声音同时在她们的耳侧响起：

    “小郑道友，许久不见。”

    “今日吾本是出来闲游，谁知竟有撞上昔日缘分，若无你昔年援手，如今我也没有这成龙的机缘……”

    “我来还你一场造化。”

    许娇愣了一秒钟，“啊”了一声。

    她想起来了！

    郑芷虞在上一世，从那和尚手底下救过一条蛟！

    如今百年已过，这条蛟竟已化龙了吗？

    这就是……老天给她们留下的一线生机？

 第118章 我的妻子（完）

    因为失去一魂, 郑芷虞并没有关于这条龙的记忆, 相对于许娇的了然, 她对这突如其来转变的局势反倒是最惊讶的一个。

    但那云端上的声音又很明显是对着她来的。

    她不能不做出回应。

    郑芷虞镇定地望着那沉沉的天空，或许是因为真龙出现, 等闲人不能见到它的真容，又或许是因为先前那个引雷符的作用, 雷电之后必有大雨，这会儿天上淅淅沥沥地落下雨来。

    那逆天改命的和尚躺在地上，因为失去了生机, 他的那串邪性很强的佛珠也失去了主人，红光灭下去许多，只是零落地掉在他身边。

    还有整栋大楼的阵法，因为没有主人的控制, 所以发动之后，那聚起来的能量和阴气开始四散, 朝着s大周围的其他地方蔓延而去。

    这时，郑芷虞抬头望着天空, 语气是斟酌过的谨慎：“抱歉……我有许多事情不记得, 请问您是……？”

    云层里有黑色的痕迹一闪而过。

    仿佛那龙翻腾了一下身子。

    快的让人以为那只是倏然间的错觉。

    很快，它沉稳的声音从云层落下：“事情如何，我已知晓——你缺了一魂，不记得往日种种，实属平常。”

    “千年前我所生的山中，有一块精魄, 可炼化为魂……我就将这当做我还你的救命之恩。”

    “只是人鬼终究殊途，你且听我一句劝。”

    那条龙看见这样逆天的阵法，早就已经掐算出了自己和这和尚的缘分，也知道这和尚是移花接木的存在，早就气数已尽、不该在这世间。

    所以才能被它轻易的一击给毁灭。

    龙已经算是成了仙，背负的气运足够深厚，也能庇佑一方百姓，杀掉这和尚于他而言，只是报一场多年前的仇，牵扯不了太过的因果孽债。

    但是这阵法，它却是不打算主动动手去消的。

    度化这样多的厉鬼，是一场大机缘，寻常人能平息这样多的恶鬼怨气，哪怕余生不做更多的好事，但只要不做伤天害理的坏事，下辈子转生也能够成为平安过一世的大富大贵之人。

    可这对于郑芷虞、对许娇来说都很重要。

    许娇的魂魄原是鬼王，在地府造了一些孽债，这场造化给她，她能够平息自己身上的债，直接让她死后在地府上能勾掉很重的一笔，若是给郑芷虞，她能更快地修炼出属于她的那一魂，然后成为一个完整的、强大的鬼仙。

    按照这龙的想法——

    它是希望郑芷虞能够看开，不要太执着。

    它不懂人间的情，毕竟曾经身为蛇的时候，它就刻意地避开了人间的情爱之事，柳仙原本就是属阴的，若是不小心与人类相恋，它寿命漫长、对它来说这是苦，所以它不去碰，只觉得这事情像是毒-药，是碰了就不得了的东西。

    它不希望看到郑芷虞因为情爱而折了自己。

    尽管先前相遇的时候，它就已经看到了郑芷虞执念入瘴的样子。

    郑芷虞听懂了它的意思，许娇更是听明白了，这龙希望郑芷虞补齐了魂魄之后，能够去轮回投胎，去下一世重新开始，毕竟她为人的时候做了很多善事，下一世应该还是人，以人的身成仙，对她来说是最完美的结果。

    这龙希望她放下执念。

    跟许娇相守并不会有什么好结果。

    以前许娇是人的时候，郑芷虞本该走上仙途，却因为许娇，硬生生地断了自己的仙缘，甘愿成为残缺魂魄的厉鬼也要守护她，如今有机会补全魂魄去投胎，龙希望她能去。

    许娇想了想，也觉得站在修道人的角度去看，这是最好的结果了。

    否则……

    许娇这一世虽然非法当了人，但是死后能不能依靠这场机缘再开始一次，谁也不好说，更苦的是，郑芷虞很可能要面对一个已经丢失记忆、一切都要从头开始的恋人。

    这太累了。

    像是许娇之前想的那样，死去的、已经没了记忆的、重新轮回的她，还是她本人吗？

    虽然知道所谓的前世故事，都是这个《十八号楼》的世界观主动根据她的背景生出来的，但是正因为发现了她和郑芷虞相爱，所以才会有这样的前世故事，许娇没有完全地陷入那故事里，可她已经明白了自己有多么喜欢郑芷虞。

    喜欢的话，是不是应该放手？

    心念电转之间，许娇已经明白了自己应该做出什么样的选择，可没有等她开口，郑芷虞已经缓缓地摇了摇头，对天空的方向说：

    “多谢真龙赠我这场造化。”

    “只是……”

    “我答应过她，我要守着她，她在，我便在，她若不在，这世间异彩纷呈，又与我何干？”

    她眼底满是坚定。

    虽然她没有许娇所看到的那一段失去的记忆，可是她知道自己喜欢的、爱的是谁，那些什么投胎、重生、轮回的可能性，都不是她要的。

    她只要这一世的相守。

    魂魄齐不齐无所谓。

    许娇动了动唇，拉着她的衣袖，想要说一句什么，这时，从她和郑芷虞相爱开始就没有吭声过的系统忽然在她的脑海里冒出了一句：

    “你有没有想过，郑芷虞爱上你是什么原因？”

    “是她被世界背景如此安排的，她如此深信的，还是她跟你一样清醒，有自己的想法和坚持呢？”

    许娇听见这声音，眉头不着痕迹地动了动，望着天空的方向，而后看向这楼顶淅淅沥沥落下来的雨，抬手想接，只是那些雨都穿过了她的掌心，没让她碰到。

    她在心底慢慢地出声：“哟，你还在呢？”

    系统：“……”

    不知道为什么，它总觉得许娇这声音里充满了讽刺，可是它只是个弱小无助又可怜的系统，难道指望它能在许娇那些生死关头英雄救美吗？

    不可能的。

    于是它假装没听出来许娇这声音里的讽刺，闭麦了。

    许娇却被它的话转移了一点注意力，转头去看着郑芷虞，盯着那张明艳的侧脸看了好一会儿，许娇说：

    “其实我不知道。”

    “有三种可能，第一种，她是被世界意志安排来爱我的，我不知道这个世界想做什么，有什么想法和阴谋；第二种，这很多个世界的她有共同的意识，都想要通过得到我这个造物主的喜爱而达成目的；第三种，我们很有缘分，正好一次又一次地相遇，她被我的人格魅力吸引，所以爱上我。”

    许娇勾了勾唇：“第三种听起来就很离谱，跟前两种可能性格格不入，天真至极。”

    一次两次叫巧合和偶然。

    如果是每一次，那必然是有人精心的安排。

    系统：“嗯，那你是相信前两种？那你还会喜欢……？”

    许娇肯定道：“会。”

    她看着跟那龙认真交谈，用一种尊敬的态度与对方诉说自己想法的郑芷虞，目光从她的黑发落到她侧脸的轮廓上，过了一会儿，才说：

    “我的理智仍然在工作，在告诉我那些违和的地方。”

    “但我的感情已经起了波澜。”

    “我能感觉到她对我的爱是全心全意的，不管以后如何，起码在这段时间里，她是真的喜欢我，只要她这份心意还在且不变质，我就永远也不会率先背叛她。”

    这就是她给这份感情的回答。

    系统欲言又止，像是想说点什么，但是许娇已经摆出了如此清明的态度，它左右琢磨，也没有什么可以再下嘴的地方了，于是闭上嘴不再说话了。

    另一处。

    郑芷虞已经从龙那里得到了将这个阵法和里面的阴气都给度化的办法，那龙看她不肯用精魄化魂，也不勉强她这样去做，只是坚持将精魄给她了——

    那精魄是温阳之物。

    如果许娇一直佩戴在身上，能尽可能地减少郑芷虞鬼气的影响，这比一切的鬼核都管用，是真正的好东西。

    ……

    “学霸？”

    “小许？”

    耳边传来舍友们呼唤的声音。

    许娇站在宿舍的衣柜前面，换好一件衣服，回头去看她们俩，见到两人从床上坐起来，周绮丽揉着眼睛与她说：“昨晚外边打雷下雨了，你听见了吗？”

    钱艾点了点头，有些不太确定地说：“我梦里好像听见了什么声音，但是又不太清楚。”

    昨天那条龙出现，整个s大的学生都拥有了一场好睡眠，那雨滴随风潜入夜、润物细无声，他们不知不觉睡得熟，像是整个校区都被催眠了。

    除了当事人，没有其他人知道昨夜的惊心动魄。

    许娇随意笑了一下，勾了勾唇，回答她们：“嗯，听见了，不过睡得太熟，所以不知道雨什么时候停的。”

    这场雨也冲淡了夏日的焦躁，将前些日子的燥热洗刷一空。

    s大长期被阴寒阵法笼罩的学生们说不出这种感觉，只是觉得内心平和、舒服了很多，就连做事情都格外有干劲。

    周绮丽看她大早上特意换了衣服出门，打了个呵欠问：

    “你今天自习也太讲究了吧？”

    “咦？小许你是不是还化妆了？”

    许娇抬手将耳边的头发拨开，将自己的裙子拉链拉好，低头检查了一下着装，才去回答周绮丽的问题：

    “不是去自习。”

    她扬了下眉头，以一种理所当然又自然的语气说道：“我出去约会。”

    周绮丽、钱艾：“……？”

    她们俩先是一愣，脸上又浮现出八卦的气息来！

    “约会？”

    “什么情况？你居然背着我们偷偷谈恋爱了？”

    “谁啊？哪个系的？我们认识吗？”

    “我要听恋爱史！”

    许娇陡然被诸多的问题砸了脸，却很淡定，低头调了一下自己脚踝附近装饰的黑色蝴蝶结鞋带，重又起身之后，对她们笑了笑，却不说话了。

    倒不是她小气。

    只是她怕把对象叫出来，这两个舍友能直接被吓傻。

    算了，日行一善吧。

    她在极力挽留的声音里，绝情地走出了宿舍，走廊里的学生都讨论起了之后要到来的期中考试，好像谁也忘记了前些日子就这样殒命的苏茕。

    这样很好。

    虽然有的人离开很让人惋惜，但是生命始终是要向前看的。

    许娇走出宿舍楼，摸出手机看了眼自己买的票，跟郑芷虞说：“十点半电影才开始，先去吃个早餐？”

    郑芷虞趴在她的肩上，笑吟吟地说了声：“好，都听你的。”

    许娇想到昨夜那个被龙一爪子划拉死，魂魄又被天上的雷电劈中，彻底在这世界上消失的和尚，忽的心血来潮，主动出声问：

    “我昨天看到了一些……关于以前的事情，不知道是真是假，你要听吗？”

    郑芷虞还是说好。

    许娇听她这副对自己百依百顺的语气，不由偏头去看了她一眼，趁着周围没有学生看这边，她抬手将郑芷虞的袖子拉起来看，见到那有些破的袖口，半晌后问道：

    “要不要……给你换一件衣服？”

    郑芷虞立刻警惕地看着她：“不行，这个不可以，这件衣服很重要，不能换。”

    许娇听她拒绝，也不以为意。

    她只是随口问：“你打算穿着这么破的一件衣服，跟我凑合一辈子？”

    郑芷虞原本还坚持，攥住衣袖的动作倏然顿了顿，她愣愣地看着许娇：“你说什么？”

    许娇耸了耸肩，当做自己什么都没说，刚才周围有个路过的同学，还看了她一眼。

    但郑芷虞顾不上这么多，抬手去捏她的脸：“你再把刚才的那句话重复一遍——”

    许娇被她缠得没法，准备往食堂去的步子中途一拐，走到了另一边人少的路，眼中泛起几分无奈，好一会儿才说：

    “松手。”

    “我说错了吗？我们本来就只有一辈子，等我死了，我入不了轮回，直接魂飞魄散，你缺了魂，也是一样，哦，不过你拿我这护身的精魄补一补，也能凑合去地府赖皮投胎……”

    “我不。”郑芷虞打断了她的话。

    “我不去轮回，你若是没了，我就跟你一起化作这天地间的尘埃，日光所在处，你我同样明亮，阴影里，我们互相纠缠，哪怕被万物所摄，一呼一吸间，我要与你同在。”

    许娇被她过分深情的话攫中。

    不自觉地偏开了脑袋，她已经忘了自己要说什么，但这躲避的动作才刚做出，郑芷虞已经将她的头偏了过来，盯着她的眼睛，对她说：

    “你说要和我过一辈子。”

    “我听见了。”

    “这一辈子或许很长，我不会放开你的，你要做好心理准备。”

    许娇与她四目相对，好一会儿，她轻轻发出一声：“嗯。”

    就算离开了这本书，还有好多好多个世界，好多新的开始，这里只是虚幻的一场美好的梦，可是许娇已经学会了沉沦。

    她开始明白，为什么有的故事虚幻而美好，却依然有许多人愿意去相信。

    因为冷情如她也躲不开这个诱惑。

    这世间最难逃的，还是情字。

    郑芷虞听见她这声含义重若千钧的应答，眼睛微微眯了起来，在许娇已经准备好她又要说什么情话的时候，只听郑芷虞缓缓地问：

    “那……”

    “今晚我们能试一试上次给你新买的那个玩具吗？”

    许娇：“……”

    她安静了两秒钟，吐字清晰地道出一个“滚”。

    
 第119章 予你江山（1）

    形单影只。

    许娇一直以为这个词只能够形容一个孤单的人, 可是与郑芷虞在一起之后, 她发现在人海中盯着自己的脚下影子，也成了一件很幸福的事情。

    她们后来陆陆续续又遇到了一些事情, 多是和这种玄学的神秘力量有关, 两人也不做那种多余的拯救事情，正义这种事, 指的是被牵扯进糟糕事情里的人, 而不是指与魔鬼做交易的人。

    譬如许娇学校里之前那个将自己刚出生的孩子灵魂锁进布娃娃里面，将此作为自己不断攫取其他人生气和美貌的资本，最后却遭受反噬惨死的苏茕。

    她不叫无辜。

    与魔鬼做交易的人, 一开始就应该想到最差的结果。

    又比如那个和尚。

    他的道就是长生道, 为此他能够面不改色地将其他人的生命夺走, 为自己铺路, 老天会渐渐将所有人导向最终的路。

    ……

    “红绿灯路口。

    人群来往匆匆, 灰色的、黑色的影子从斑马线上过，来来去去的人都是光鲜亮丽的穿着, 各自披着最华丽的皮。

    可是内里如何, 只有他们自己知道。

    许娇一眼望过去, 见到许多人面上不同的气息颜色，有的人头顶蒙着灰蒙蒙的白，有的人肩上一晃而过有灰色的影子趴伏, 还有的人头顶有很浅淡的金色佛光，仿佛冥冥中有什么在守护他。

    她收回目光。

    那一切都不与她相关。

    从马路的这头去到另一边，谁也看不到的角度, 一道绯红的颜色从她的影子里挣脱，悄无声息地覆在她的背上，与她商量着今晚该去商业街的哪家新开的店改善伙食。

    她眉目里带着温柔与宠溺，慢慢地应好。

    不知哪家奶茶店的音乐调的稍微大了一些，平静又好听的声音咿呀呀地传出来，仔细去辨认，才发现里面唱的是：

    ‘……不用太久就能走到目的地人来人往满是善意这是最平凡的一天啊你也想念吗’

    ‘不追不赶慢慢走回家就这样虚度着年华没牵挂……’

    许娇不知不觉地跟着歌哼了几句。

    这确实是她平凡的一天。

    但这似乎就是她和郑芷虞要过的生活。

    黄昏的日光照射在高楼上，余光又浅淡地从那玻璃反射到了她的脸颊上，在她的眼底落下一片晶莹，也为她的面容覆上一层如玉的轻纱。

    她唇畔浮现一缕轻快的笑容，身后的人无意中瞥见，硬是将她临时调转到了路边的花店里，买了一束纯白色的、还沾着水珠的新鲜百合。

    出来的时候她面上还带着几分抱怨，因为这新鲜百合太贵了，红色的耳机线挂在她的耳边，不知道的人只以为她在和朋友说着心里话。

    唯有她知道，郑芷虞正在扯掉她的耳机，对她据理力争这花多么漂亮，错过了这花期又是多么可惜。

    她无奈地扯了好几下耳机，终于对背后的恶势力屈服了，悄悄地闻了一下百合花花蕊上还散发的甜蜜味道，接受了自己花钱买下这一刻的及时绽放是并不亏本的事情。

    她抱着花儿渐行渐远。

    影子被拉的很长很长。

    转角的时候好像被分成了两道，又很快地融合在一起，你中有我，我中有你。

    而后，那道身影被茫茫的人海淹没了。

    ——《十八号楼》全文完——”

    ……

    许娇睁开眼睛，发觉自己又回到了这虚假的空间里，不知是不是她的错觉，桌上的键盘、还有那张符合人体工学的电竞椅似乎都变得老旧了一些，就因为被她遗忘了。

    她抬手摸了摸椅子扶手处有些粗糙的皮面，眼睫毛动了动，明明意识已经回归，整个人却好似还停留在那美梦里，半天都没有反应过来。

    哪怕系统的声音在她耳边响起好多次：

    “恭喜宿主成功将《十八号楼》打出he结局！女主角许娇与恋人郑芷虞携手齐心协力破除反派的阴谋，匡扶正义，拯救苍生之余，也给读者们呈现了一场纠缠两世的爱情故事！被百合频道所收录！这是我见过的你笔下的最完美的故事！”

    许娇眼珠子左右动了一下，慢半拍地抬手摁了摁自己的太阳穴部位，好久才淡淡地发出一声：

    “嗯。”

    系统听她提不起劲的声音，有些不解地问道：“虽然文中没有描写你和郑芷虞后来的故事，番外也只是截取了你们幸福的部分，但是我记得你们是相守到老的，而且你还是先于她离开的……怎么了，你这恋爱谈的不开心吗？”

    许娇幽幽地吐出了一口气。

    她眯了眯眼睛，一刹那间仿佛又回到了要离开的时候，郑芷虞那张永远不会老的苍白脸庞冲自己微笑，微凉的指尖捧着她的脸颊，与她说：

    “别怕。”

    “不管你在哪里，我都会来找你，我会跟你永远在一起，不要怕。”

    思绪牵回，许娇又看着自己面前的电脑桌，不知想到什么，抬手招来了《十八号楼》那本书，翻了翻结局，眼中有波澜惊起，又清风徐徐一样地平息了，系统听见她不紧不慢地回答：

    “开心。”

    顿了顿，许娇又说：“很开心。”

    只是这快乐里带着几分怅惘。

    硬要形容的话，就很像是大梦一场，人虽然已经醒来，但思绪还沉浸在先前那黄粱梦里，曾经饱满的幸福变得空落落的，像是丢了什么很重要的东西。

    系统不太习惯许娇这样的情绪，左右为难了一会儿，又出声道：“你……你看之前的几个世界，这些跟你心目中女主角一样脸的人最后都会爱上你，下个世界你们说不定又会见面，你要不就别难过了？”

    许娇勾了勾唇，眼中不知划过什么情绪。

    她听见这天真的发言，不紧不慢地说：“就是因为下一个世界还会见面，我才难过啊。”

    因为对方终于跟自己谈成了恋爱。

    下一次，那人还会将这美梦顺下去吗？

    是让她梦的更深？

    还是迫不及待在有起色的时候就做点什么呢？

    许娇想，她应该是喜欢的有一点多了，所以才会想到这个，就觉得有些惴惴不安，也有些闷闷不乐，她需要冷静一下。

    “我休息半天。”她对系统说。

    半天就行。

    她再最后回味一下这场梦，就去迎接新的任务。

    ……

    与此同时。

    另一处空间内。

    同样的沉寂在这里漫开。

    系统憋了好久，终于没忍住出声道：“你……你到底回来没有啊？”

    女声幽幽地答：“回来了。”

    “你以前一回来总是要问我，造物主对你的好感度上升到多少啦，怎么这次这么不积极——咳咳，让我来告诉你这个好消息吧！这次造物主对你的好感度涨了50！50！这是50点！按照这个趋势发展下去，你集齐100点就可以开始许愿了！你不期待吗！”

    相对于系统这平调又激昂的诡异调子，那女人似乎平静很多，先前发现许娇不为所动时候的气急败坏和不服，还有那些愤愤，都从她的身上褪去了。

    她很安静。

    没有一点距离目标近的喜悦。

    系统还想再说点什么，她又开口了：“挺好的。”

    她说：“这个50点，我等了很久。”

    系统指出：“可你好像不太高兴的样子。”

    女人淡定了两秒钟，反问道：“是吗？你有没有听过一种说法？人要撒谎去骗另一个人，越想让人相信，谎言就必须越真实，什么样的谎言是最真实的呢？”

    系统：“嗯？”

    她给出了答案：“能将自己也骗过去的谎言，就是最真实的。”

    空间里重又沉默了。

    她很轻很轻地笑了一下，那笑声里的情绪太多太杂，不容人辨析就飞快地消失了，她低头内视自己，过了很久很久，才又开口：

    “下一个世界……”

    说到这里，她停了一下，仿佛在做什么很艰难的挣扎。

    系统问她：“下一个世界，你想要什么样的？”

    她回答：“按照我原本的计划，在造物主真正对我倾心的时候，我一定要将曾经在她笔下受过的那些苦和难都赋予她，在我终于与她平起平坐，能够进入她的视线里时，我一定要她也感受一下这种无论如何挣扎不过命运的感觉，我要让她也体会被践踏、被支配的感觉，我要成为她的命运，我要去当她的神……可是……”

    系统顺势接：“可是你爱上了她？”

    她的反驳来的如此之快，连系统都没反应过来：“我没有。”

    过了几秒，她重复道：“我没有，我只是……”

    “只是……想起来一个小朋友。”

    “我曾经教会那个小朋友要自尊、自爱，不要轻易相信别人的感情，也不要因为血缘或者其他什么的关系就轻易心软，我想，她要是我教出来的小朋友，因为开始太冷漠而被人这样玩弄，我应该会很难过。”

    系统听不懂她这弯弯绕绕的像自言自语一样的话，只问：“那你究竟想要怎么样？”

    她难得迷茫了：“我也不清楚……我有点……不太知道要怎么去对她了。”

    系统：“你还是很善良。”

    她说：“或许吧，我发现她对笔下的人物塑造最多的，就是无论经历何等的苦难，都始终会保持一颗积极的、正面的心灵，我毕竟也是她创造出来的……有些东西，我摆脱不了。”

    系统：“那你就用心来决定吧。”

    这次女人难得没有反驳，她默默思考了一会儿，竟然颔首：“好，就这样吧。”

    ……

    许娇再一次睁开了眼睛。

    “开始吧。”

    系统震惊于她调整心情的速度：“你这就……好了吗？不需要缅怀什么吗？”

    许娇笑了一下：“缅怀什么？我又不是心上人死了要守寡，有什么值得难过的吗？我谈了一段很好的感情，不管以后如何，起码它曾经是美好的，我该高兴——好了，下一个世界吧。”

    系统便对她道：“好，随机抽取开始，准备传送……”

    眩晕感传来。

    许娇竭力睁大了眼睛，发现亮起金光的一本书上写着什么重生番外……

    许娇：“……？？？？”

    她震惊道：“番外也算吗？这也算是我的作品吗？你这系统太不讲究了吧？以后不会还要把我的日记、我的毕业论文都搞来穿越吧？”

    系统汗颜了几秒钟：“唔，你说的好有道理，我修复一下这个bu。”

    许娇：“？！”

    这系统是不是越来越坑了？

    头晕的感觉停住，她正想破口大骂，但却发现喉咙有些痛。

    许娇张开的唇不得不将音收了回去，她艰难地睁开眼睛，目光先落在一道锃亮的寒芒上，那是……一柄长剑。

    剑很锋利，上面甚至能清楚映出她的模样。

    此刻长剑正对着她的脖颈。

    许娇发现自己握着剑柄，眼前站着一个一身玄衣的人，姣好的容颜一派肃然，明明长得不错，可是身上那修罗般的气势却压倒了一切，让人忽略了她的美，只记得她这恐怖的气势。

    对方的星眸里满是寒意。

    像是看着蝼蚁那般。

    手中的长剑只要再往前一步，就能穿过许娇的脖颈，将她从哪里来送回哪里去。

    许娇不受那气势所攫，望着这张熟悉的面孔，心下有很浅的痛觉掠过，但她忽略了，如今的她整个人都在一种即将毙命的恐惧里。

    冷汗顺着耳下往脖颈里淌。

    被衣衫打湿。

    她们四目相对，一时间，谁也没有开口说第一句话。


 第120章 予你江山（2）

    许娇脑海里的系统成为了第一个打破动静的存在, 虽然它的声音也只有许娇一个人能听见：“请问现在接收相关记忆吗？”

    许娇：“……”

    她斜睨着眼神, 垂眸看了看这快要捅进自己脖子、弄出个大窟窿的利剑，皮笑肉不笑地回了系统一句：“你要是觉得我两分钟内不会死透，那你就发送记忆吧。”

    这都什么时候了，马上要打哪儿来回哪儿去了, 有没有记忆很重要吗？

    许娇想，反正她都记不起来这是什么主角什么番外, 干脆回去系统空间, 走寻常路就好了, 没事干-穿什么番外啊？

    万一这是哪篇里面人气很高的反派主角的番外……众所周知，番外故事一般都不怎么长, 许娇就是知道了这是谁，也没法知道对方的具体人生和重生剧情，这还怎么玩？

    知道剧透的时候它不香吗？

    做人为什么非要挑战地狱难度呢？

    可是她是这样破罐破摔, 拿着剑对着她的人却注意到了她的情绪变化，发觉这人的神情从一开始的惊讶变成空白，随后又转换成平静，她的剑尖稍稍往外挪了挪, 没去看那纤细脖颈上因为破皮渗出的血痕——

    “你倒是……比你的父兄们要有趣一些。”

    “怎么不向我求饶？”

    许娇用余光稍稍注意了一下室内的布置，这只是一个空旷的大殿，但殿内除了烛台、身下有些脏的床铺之外，并没有什么多余的装饰，连房梁都旧的有些脱色，一看就知道有些木头年久失修。

    她穿的衣衫看着花纹好像还行, 可是布料却是很普通的那种，起码远远不及这黑衣执剑人的华贵，对方那黑衣即使在这光线有些昏暗的大殿里都泛着暗光，绣在上面的暗纹都带着不经意婉转的流光，若是修仙世界，这布料肯定是可遇不可求的什么山川精华凝成，若是单纯的架空古代，这也一定不是普通人能穿得起的。

    站在她面前这位非富即贵。

    殿外还有穿着盔甲的人守着，隐约能听见很远的地方传来的求饶、啜泣、打杀的声音。

    许娇对自己的处境有了一点儿了解——

    这位要么是来寻仇的，要么就是来篡位的。

    否则提起自己的所谓父兄，语气不会这样地轻蔑。

    之所以没急着杀自己，大概是因为自己一看就是在家里并不怎么受宠的，沦落到被人欺负的地步，而且她和这人应该没有直接结仇，否则以对方的手段，在这样的优势下，肯定要让自己生不如死，又或者是干脆一剑毙命，哪儿有空还要听她的狡辩和废话。

    要知道……

    有时候给将死之人说一句话的机会，也许就是给出一线生机让人抓住。

    许娇发觉生命威胁稍稍远离自己半寸，便又打起精神来，看了看对方的眉眼，托第一个世界打的底，还有上个世界巩固知识的福，她能从对方这面相里看出一些故事来。

    也就是这时候她才知道，原来长得一样的这些女主角们……

    其实气质，眉眼细节都是有差别的。

    有时候只要改变一丁点，人生轨迹都是千差万别的。

    就这一眼，许娇稍稍扬了下眉头，在脑海中搜索起了关于这样一个角色的描写和故事，奈何这种实力强大、人生坎坷、一念成佛一念成魔的角色，在她的笔下实在多如过江之鲫，捞也捞不完，在系统给她提醒剧情之前，她确实想不起来。

    玄衣者并未错过她这下神情变化。

    明明是处于低位，模样也是瘦小不起眼的，在这许氏皇宫里再普通不过的小公主，甚至没有自己的封号和属地，但这人……却是虞烨这一路杀过来，唯一一个敢直面她这杀神的存在。

    许娇。

    她记得这个名字。

    取名者仿佛希望将她捧在手心，将她养成御花园那些需要精心伺候的小花儿……可是因为她的生母犯下了极大的错误，她刚出生三个月，就被丢到了一个位份低的女官那里去了。

    端看她现在这跟宫女差不多的布料穿着，谁又能知道她是个皇室呢？

    虞烨丢出了问题，半晌等不到回答，在这场宫变当中，随着她一并进来的军队都已经杀红了眼，她也多少受到那些凶狠血性的影响，耐心不如平时那样足。

    她正想叹一句可惜这人是个哑巴，结果手里的剑正想动，许娇终于开口了：

    “你若是杀了我……”

    虞烨的右边眉头稍稍挑了一下。

    若是杀了她，又如何？

    是说自己一定会后悔？会不得好死？还是单纯在临死前卖个关子恶心她一下？

    虞烨心中已经想好了一百种这人为了活命或者为了诅咒她而道出来的话，想着自己应该是在这无边的杀伐中略有些厌倦了，她走神了一刻，思考犒劳军队之后，应该独自在僻静处待一待。

    至于这天下。

    爱谁谁管。

    她只是想让这许氏，血债血偿，仅此而已。

    恰在这时，许娇的下半句话悠悠地飘了出来：“那就太可惜了。”

    虞烨：“……？”

    她有一瞬间怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。

    这人方才说了什么？

    若是杀了她，那就太可惜了？

    可惜什么？

    没想到这小姑娘看着像是没过过几天好日子的，但这皇室的派头，倒是拿捏得十足啊，竟然这样自恋。

    许娇用一种理所当然地目光看着她，好像忘却了对面这人随时能将自己送回老家的事实，抬手撑着旁边这破败被褥垫着的坚硬床铺，语气竟有些悠闲：

    “我说的不对么？”

    “虽从未见过你，但方才看了看，你心中执念很深，应该为此蛰伏了许久……如今一朝圆梦，只要将我也杀了，你就解脱了，可人在这世间，本就是来与人相遇、产生缘分又互相牵绊的，你无牵无挂，日后岂不了无生趣？”

    “我要是你，我就留着个仇人，好让自己还有点生的念想，谁知道这世上以后会有什么好事等着我呢，当然是有多长活多长，我吃过那么久的苦，我要过遍这人世间的好日子——”

    许娇这样说不是为了活命。

    她是看在这张脸的份上。

    前几本书当中，除了郑芷虞，那些长着这样一张脸的女人，都在她这里吃了太多的亏，如今在这番外故事里相遇也是一种缘分，许娇想要让这人稍稍过的快乐一点。

    这是一种奇妙的补偿心理。

    许娇很清楚自己的想法。

    所以她连这样稀薄的补偿都是点到为止的：“当然，若是你留着我是为了折磨我，看我生不如死的，那就当我没说，给个痛快吧，毕竟我要是能选，我肯定给自己选个舒舒服服的出生，过人间极乐的日子，一辈子无痛无忧，坚决不与你这样的人结仇。”

    虞烨见她小小年纪，眸中自有一团独属于她的火光，或许就是这份心性才让这小姑娘在这冷宫一样的偏殿里，安静地长大。

    像是一朵无人问津的野花，也傲然盛开，我自芬芳。

    这一瞬间。

    她不禁感慨，能让这样的儿女隐没于深宫中，受尽那些下人的折辱，这许氏……当真是到了气数将尽的时候。

    但凡见过这许娇的人，又怎么会忘记她的眼神？

    这是明珠蒙尘。

    她该在那最精致的宫殿里，受到宫人最妥帖的对待，待到他年长成，定是名冠四京的存在。

    齐楚的王孙，都要用最盛大的嫁妆来迎娶她。

    她不该就这样在这宫廷里埋没。

    虞烨不知自己究竟被对方的哪句话拨动了心弦，心中的杀意被起初那点儿让人哭笑不得的自恋一打断，后头那些理智、冷静也浮上心来。

    但她并不想被这小姑娘看穿。

    她收回了自己的长剑，将那些思绪和笑意一同隐没在深邃的黑眸里，淡淡地看了一眼面前的家伙，回身往外走去，留下轻飘飘的一句：

    “你说的有些道理。”

    “留着你慢慢地折腾，似乎比一下子杀掉要有趣的多。”

    “可惜你没在这宫里被我第一个找到，否则将你和那些不成器的父兄一起押入大牢里，应该也能让我欣赏一出不错的曲目。”

    许娇：“……”

    她看着那人渐渐远去的身影，眼睛睁大了一下，正想跟过去但求速死，却被门口的侍卫拦下，与此同时，虞烨吩咐宫人的声音从外头传来：

    “看好这位小殿下。”

    “若有闪失，你们提头来见。”

    宫人们连同门口的侍卫都低头应她一声：“诺。”

    ……

    柳暗花明留下性命，许娇却不是很高兴的模样。

    她没有勇气自己找死，只能摸着鼻子在殿内坐下，正想趁着这个机会跟系统找时间接收一下多余的记忆，但话还没出口，已经有宫人进来了。

    推开门的同时，陆陆续续还有沐浴的大水桶、以及一些装着花瓣、香氛的玩意儿被搬进来。

    许娇眨了一下眼睛，本能地抬手拉住了自己的衣裳。

    她问：“你们这是做什么？”

    进来的宫人眼也不眨：“替殿下沐浴。”

    许娇：“大白天的为何沐浴？”

    宫人们左右看了看，有人眼中闪过几分促狭的笑意，像是有她不知道的秘密故事在里面流传开——

    紧接着，许娇听见其中一位年长一些的阿婆开口道：“此乃虞大人的吩咐，命奴等将殿下洗净，重换上新衣裳送入内殿，具体如何，奴才并不知晓，还请殿下莫要为难我们。”

    许娇没多想，只挥手道：“我不习惯有人伺候，你们下去吧。”

    话刚出口，却没有人动弹。

    她们似乎很担心她没有这个能力将自己洗干净。

    许娇知道这些家伙心里其实不怎么瞧得起自己这么个王室遗孤，换了个冷淡的声音道：“滚出去。”

    那些宫人左右看了看，听了这句话，竟然不约而同地朝着她的方向走了一步，许娇眸光冷了下来，正想等她们过来之后给她们点教训，倏然间，窗边传来很轻微的动静，谁也没察觉到发生了什么。

    下一刻。

    先前对她端着态度说话的那老宫人，脖颈上已经定进去了三根银针。

    血还没流出来，人已经面色惨白、无声无息地倒了下去。

    虞烨带着笑意的声音于外面响起：“如今这宫人的选拔倒是越发宽松了，连主子吩咐的话都听不清楚，平白拿这些又聋又瞎的家伙来伤我的眼睛。”

    “我再说一次，对殿下都尊重些，若是再有犯的，我就将你们的皮都剥了，充草挂在宫门口可好？”

    室内一时间噤若寒蝉。

    有个年纪不太大的胆小的宫女眼睁睁看着面前死了人，双膝一软，跪了下来，半晌后抬头喊了一声“虞……虞大人饶命！”

    虞烨的身影投在殿门上，仿若即将夺命的修罗那般，是长长的一道浓黑色。

    她说：“在殿下跟前，安静一些。”

    只轻飘飘的一句话，宫人就像是被掐住了喉咙，浑身颤抖不止，硬是咬着唇一点声音都不敢发出。

    连洗澡水都被这阎罗王的气息所摄似的，变凉了很多，飘起来的白雾都少了。

    许娇朝窗外的方向看了一眼，抿了抿唇，还是主动出声问：“为何让我沐浴？”

    她觉得自己好像不脏。

    除了刚才衣服上沾得一点脖子上的血，其他都还好。

    但这话却不知怎么触碰到了外头那人的笑点，她听见了一阵很轻的笑声，随后，就听那位曾经用剑指着她的女人慢慢道：

    “因为要送你去侍寝啊。”

    许娇：“……？”

    她愣了一秒钟，竟然往下接：“给谁侍寝？”

    虞烨往前走了两步，殿门上的影子也跟着挪了挪，很快，她的身影重又出现在门口，挡住了往室内投下的日光，方才指着许娇的剑已经不知去了哪里，她还是一身繁复暗纹的玄衣，冲许娇轻轻勾了勾唇，缓缓道出那一个字：

    “我。”

 第121章 予你江山（3）

    听见那声“我”字。

    许娇的目光看向来人, 不经意间余光就将人上下扫了一眼，随后又看了看自己相对成年人来说过于纤细的手腕，想也知道, 这个身体并未成年。

    她便假装自己被吓到了的样子，点了点头，应了一声：“哦。”

    想了想, 学着周围的那些宫人们的称呼，又补充道：“虞大人好品味。”竟然能从她这豆芽菜一样的小身板里面看出未来的美貌。

    系统听出了一点微妙的不对劲：“等等，她的意思难道不是现在要把你那个什么吗？你为什么一点都不担心的样子啊？”

    许娇想也不想地回答：“她不是这样的人。”

    系统：“？”不知道为什么, 它觉得有被秀到。

    都还没确定这个角色到底是不是和前几个世界的人一样, 为什么许娇就能这样毫无保留地施以信任？

    系统还未出声来问, 许娇就已经知道了它要开口的内容，随口应了一句：“是也没关系。”

    系统被她弄懵圈了：“恩？”

    许娇悠悠地回答：“敢对未成年人做出不合适的事情, 我就把她狗头摘掉。”

    系统：“……”

    对哦。

    差点忘了许娇是有点身手的人, 它总是忘记这一点。

    但是这个世界是带有一点武侠色彩的，要拼内功的，许娇真的能打赢这个虞烨吗？

    系统的疑惑还没得到解答, 眼下, 虞烨却被许娇一点不紧张的模样逗笑了, 周围的宫人有人无意间瞥见她唇角的弧度, 又胆战心惊地将脑袋压得更低。

    她们可不敢忘记，就是这样一个笑起来格外好看的女人，刚才眼也不眨地夺去了一个下人的性命。

    “你倒是有趣，”虞烨笑够了, 缓缓地开口，周身自带着一种从尸山火海里出来的气息，哪怕话语里满是轻松，但没人敢忽略她的任何一句话：“既是如此，臣便在殿内恭候殿下。”

    说完，她转身想往外走，步子踏出去稍许，又想起来什么，偏头对许娇道：

    “沐浴这等小事，还是让下人来做。”

    “有我在，她们不敢对你不敬，你尽管吩咐便是了。”

    许娇听她这样说，就知道自己大概率是得习惯这种衣来伸手、饭来张口的生活，她深呼吸了一口气，没再说什么。

    只是进入那浴桶里的时候，她为了转移自己的注意力，让系统给自己传送了一下原主的记忆，顺便提醒一下这个世界的剧情。

    ……

    经过沉浸式回忆体验——

    许娇终于想起来了，这本书是自己一本古代架空文的番外，以其中一个人气很高的配角为视角，原书叫做《帝王策》。

    这本叫做《重生番外之虞帝故事》。

    名字都很简单，《帝王策》这本书讲的是类似战国时期的背景，中原有齐楚燕韩梁五国并立，其中军事实力最强的是梁国，但是因为处于西北的苦寒地，总是跟其他部族做斗争，忙于防御草原部族的劫掠，所以在五国中反倒处于常常被其他国家集体出兵侵占的国家。

    在梁国的国库未充盈，农业尚不能支撑巨大军事消耗之前，梁国都通过使臣的外交手段进行斡旋，男主角小时候就被立为梁国的太子，年纪轻轻就被送到其他国家去当过质子。

    后来的故事自然是他一路成长，收服其余国家的公主、美人，然后坐拥江山，也跟皇后女主经历无数的波折最终依然相伴一生的幸福故事。

    既然虞烨不是主角，那她的故事自然就不怎么幸运——

    在原本的故事里，虞家本是武将世家，是大燕最繁荣的家族，为皇族许氏效忠，可惜许氏出的皇帝一代比一代暴戾，燕桀帝尚在的时候，为了收回虞家的兵权，一时兴起，说是虞家有男儿冒犯了自己的后宫妃子，便让人将虞家满门抄了。

    光是这样还不算，他还让人将虞烨亲爹身上的每一根骨头都取下来，当做自己内殿的门帘，扬言这虞氏一族向来高风亮节，生要为大燕守国门，死怕也是无法在陵墓里安寝的，便让他来替自己守家门，护佑大燕的皇帝代代顺遂。

    这做法引得燕国的其他大臣们怒极，可惜被许家用更雷霆的手段镇压了。

    言官进谏最激烈的时候，大燕的皇帝将带头的那个人处以凌迟的酷刑，当夜却夜宴群臣，宴上各案桌上呈了一碗汤，汤中有粉色的肉丸子。

    有大臣出来按例感谢皇帝的赠予，却被燕帝深深看了一眼，随后道：“郭爱卿若知他身去后，尚能为同袍裹腹，想必九泉下也会安息吧。”

    众人这才知道这皇帝是用先前凌迟那言官的肉煮的这锅汤。

    当晚回去，不知多少人夜里扣着嗓子在吐。

    许家的皇帝做下的荒唐事还不止这些，从桀帝开始，这些皇帝太子就互相比着谁更凶残似的，发明了许多的重刑，甚至以在朝堂上当着众人亲手杀人为乐。

    或许是天意。

    当年虞家有个女扮男装，离开父兄偷偷去边关参军的虞烨，就是许家的报应，她在军中一日日成长起来，暗中联合燕国的各方势力，因为许家人造孽太多，男子总在三十出头就陷入疯魔而亡，她打入宫中也是势如破竹。

    她将整个燕都皇宫血洗了。

    但那一日，举国上下，无一家百姓为这旧王朝流一滴泪。

    只是报了仇的虞烨也没了念想，随手扶持了一个王孙贵族当皇帝，整个人就退隐幕后了，奈何小皇帝实在扶不起来，轻易被心思浮动的臣子给杀害，国内陷入一片乱，等到梁国的大军到了边境的时候，虞烨亲自披甲上阵杀敌——

    她是在战场上站着死去的。

    死的时候，硝烟怒火卷去了燕国的战旗，她身中三百一十八支箭。

    这场战役恰是梁国已经继位称帝的男主角领兵亲率的，听见有人报虞烨战死，他走上前去，才发现对方死后也依然目光如炬，没有一个士兵敢在她的视线下踏入燕国的土地。

    他站在虞烨战死的身躯前，对她许诺，进入大燕之后，不杀一百姓，给大燕子民盛世太平。

    随后，虞烨的眼睛才被他阖上。

    自此，历史的版图又翻过新的一页，燕国归梁。

    ……

    文章连载到这里的时候，许多的读者为虞烨的人生凄惨而落泪，纷纷血泪留言想让许娇给她安排个重来的故事，她该有更好的结局。

    若不是她的年少太过坎坷，她该是一颗与男主角一样，在这历史上留下深重痕迹的星星。

    如果她重来，她若在梁国称帝，她能为百姓做的一定更多。

    许娇写到最后，不知怎么灵感突至，给虞烨单独开了个番外，但也没有很长，只有两章，就是虞烨在死后看到的事情，还有发现自己的世界陷入黑暗，重生过来的事情。

    后面的部分都做留白处理。

    任由读者去想象不一样的五国光景。

    ……

    许娇重新睁开眼睛。

    她没想到当年那些偷懒不想写的留白，现在终究还是要还回去，现在她怀疑是不是哪个读者看自己的怨念太深，非常想看一些不一样的故事，所以才把她丢进来让她亲自上演。

    木桶里的水还有余温，就在这飘飘袅袅的雾气里，许娇的头发和身子都被宫人仔细小心地擦干，随后，雪白柔软像云一样的中衣被妥帖地穿了上来，极其亲肤的布料让人忍不住想要再仔细抚摸，好在许娇也是见过市面的人，并没有什么太大的反应。

    只是接下来，她却看见了自己的外衣——

    红色的。

    本国只有太子才穿红，皇帝则是明黄色。

    光是看一眼这服饰，许娇就隐约猜到了什么。

    但她没有说，再多的话，跟这些宫人说是没有意义的，虞烨想做什么，她还得再探究探究。

    许娇脑海里只有一个初步猜测。

    就是重生回来的虞烨已经知道了原先的皇帝是扶不起的阿斗，她想要找个更好控制的人上位，但这人又不能太愚蠢，所以……她看中了自己？

    怀揣着这样的念头，许娇安静地让宫人们将自己带到了虞烨在的地方，瞧见那栋上书房的时候，许娇眼中一点惊讶都没有，好像不知道这地方是只有皇帝才能来的一样。

    她进入殿内，正与几个穿着朝服、坐在椅子上的大臣们对上。

    许娇一个都不认识。

    目光下意识就去望桌案后的虞烨，恰好那人也看了过来，眉目里自然地带了几分笑容，却没有给大臣们介绍一下她的意思，只让身边一位老太监将臣子们送了出去。

    随后，她上下看了许娇一眼：“这颜色很衬你。”

    她原以为这小姑娘压不住这样艳丽的颜色，没想到小小的身板，竟能将这大红穿出一种沉稳的感觉，若是再将太子的礼冠戴上，还真是有几分皇室的威严。

    不愧是许家人。

    无论性情如何，模样长相确实是这大燕无可挑剔的。

    所以先帝们总是带着那副蛊惑人的神仙似的皮囊，做着比修罗更恐怖的事情。

    虞烨夸完，对许娇招了招手，示意她过来。

    “知道我叫你来做什么？”

    许娇点了点头，人才走到虞烨的跟前，竟然被拉着坐到对方的怀里去，她被这过分亲昵的动作弄得顿了顿，话慢了半拍出来，还是那副温吞的调子：

    “知道。”

    “你想要一个听话的又不太蠢的傀儡。”

    虞烨将下巴压在她的头顶，听见她这句，气息顿了顿。

    许娇感觉到气氛不太对劲，便保持着这姿势没动，只问：“我说错了么？难道你其实是看上了我的美貌，又想感受一下将皇室压在身下的快感，所以才别出心裁地给我一个活命的机会——”

    后面的话没说出来。

    因为她的嘴巴被虞烨捏住了。

    许娇的腮帮子鼓了一下，下一瞬，下巴被人捏着，往侧面偏了偏，她余光便见那人幽幽黑眸里一簇格外森寒的光在闪烁。

    与此同时，虞烨的薄唇贴在她的耳边，带着笑意的声音落进她的耳朵里：

    “人很聪明。”

    “只是……再说这些乱七八糟的东西——”

    “我就将你毒哑了，再将你压在这案上，做你方才说的那些事情，将你撑满了、碾碎了，让你叫也叫不出来，可好？”


 第122章 予你江山（4）

    面前是坚硬的桌案, 身后是灼热的身躯, 许娇被虞烨坐直起来的姿态压得肚子不得不挨在桌子上, 被卡得有稍稍的难受。

    寻常人听见虞烨这样的威胁, 早就吓得魂儿都没了, 毕竟光是她最近带兵血洗皇宫的雷霆手段, 就足以将人吓得肝胆俱产, 许娇又是个从小在深宫里长大的、没见过什么世面的公主，听见这样恩威并施的一句话, 肯定会迫不及待地求饶。

    虞烨以为这样的警告已经足够——

    谁知怀里的人儿只坐在她腿上左右挪了挪，抬手抵着那桌案, 竭力不让自己的肚子贴在那又硬又冷的东西上，甚至还对她说道：

    “嗯, 行。”

    “你往后点，别挤我，这样坐着我不舒服。”

    虞烨：“……”

    她一下子有些不太懂这人究竟有没有听懂自己的威胁。

    而且谁来告诉她, 为什么这小家伙对她的态度这样地敷衍？

    虞烨指尖的力气稍微重了一点，许娇的下巴就传来一阵尖锐的疼痛, 但她却一声不吭，只顺着虞烨的力道往后方看了看，从容地与她对视。

    仿佛在问：你还有什么事？没事的话能稍稍往后挪一点吗？这上书房的龙椅实在不够宽敞, 不是很能容下两个人。

    虞烨清楚地从她的眼中读出了这些内容, 过了不知多久，她松开手，主动往后退开一点, 让许娇坐的舒服了一些，同时，小姑娘的下巴上已经落了一个深色的指印。

    是被她刚才那下给掐乌的。

    在那洗净的白嫩脸蛋上格外碍眼，任谁看了都知道她是受了教训。

    明明是虞烨自己动的手，但是临到头了，她又是最先觉得心里不舒服的，或许是因为大仇得报之后，这燕国上下得知她身份的人，皆是畏她如蛇蝎，如今难得出现一个不怕她的小东西，她不想这样快地失去吧。

    她用古怪的理由说服了自己对许娇生出了一点儿愧疚，顿了顿，唤来宫人，吩咐去御医那里取一支玉容膏来。

    这是宫里修复外伤最好的药，里面的药材用的都是顶级名贵的好东西，通常是御用的，哪怕是后宫中的嫔妃也没有这个资格使用。

    但现在兵权掌握在虞烨的手中，在这大燕的皇宫里，她自然是那个说一不二的人。

    坐在她怀里的人听见了那声吩咐，可是只垂着眼眸看着桌角的纹路，眼睛都不眨一下，不知她究竟懂不懂这是什么好东西。

    等到上书房里重新安静下来之后，虞烨再次出声了：

    “我欲联合众臣，迎你为帝。”

    语气很轻，像是在通知她中午就餐的食谱。

    然而丢出来的话，若是给旁人听见了，或许会笑掉大牙。

    这许氏皇族总共五百七十六人，其中直系、旁系的男丁都被虞烨血洗，只留下零星的家仆和女子，便算是亡了，就算许娇是公主又如何，这大燕的历史上，还没有女人当皇帝这样荒唐的事情，即便她身体里流着的是皇家血。

    许娇眨眼间就已经将这其中牵扯的关窍想完了，可看虞烨这丝毫不像是与她商量的样子，最终，只抿了抿唇，简单地道出一句：

    “纵使我在深宫中长大，不知前朝诸事，却也晓得——让女人做皇帝，说出去是要让其他国家笑掉大牙的。”

    虞烨漆黑的眼睛里有潮涌出现，似是已经想到了朝堂上那些言官反对的模样，她舌尖轻轻从下唇拭过，不紧不慢地回答：

    “无妨。”

    “我倒想看看，能将燕桀帝、殇帝那样的疯子捧上皇位的家伙，届时如何能昧着良心，对你这流着许家疯血的却是最正常的人说出反对之言。”

    她话说的很轻，许娇却已经能从这只言片语里，看见他日上朝时的血雨腥风。

    可是许娇什么也做不了。

    她太弱了。

    如果不是虞烨突发奇想留她一命，现在她已经是对方的剑下亡魂，即便如此，她也不是绝对安全的，若是有人想要做些什么，她会很轻易和正文里那个被虞烨捧上帝位的短命鬼一样，在这故事里来个短暂的几日游。

    虞烨尚不知许娇心中所想，不过即便注意到了，现在的许娇也没有太多的地方值得她刮目相看，她将那一桌子的奏折丢给许娇，美其名曰提前熟悉皇帝事务，随后人就离开了。

    只留下许娇单薄的身影坐在那过于空旷的上书房里。

    连下人们都远远地避开了。

    她也没觉得多么不适应，相反，许娇感觉到了几分新奇，她试过修仙、试过当普通的学生、也试过当演员、当圣女……这还是她第一次当皇帝。

    不过相对于之前的那些身份，皇帝不太一样。

    这个身份后面背负着太多。

    接下来的几天，许娇在虞烨安排过来给她上课的那些大臣们身上，深刻明白了这份新工作的难度。

    ……

    虞烨再出现的时候。

    许娇正在做《尚书》的作业，大红色的衣裳穿在她的身上，长长的袖子遮住了手臂，只露出一截纤细的皓腕，她一手握着衣袖，另一手拿着毛笔，长长的睫毛低垂着，落笔的时候沉着气，很有一番模样。

    虞烨走近去看，却被她的毛笔字稍稍惊艳了一下——

    这笔势藏着锋芒，没有一般少年人该有的锐气，也不似其余女子那般温婉小巧，却自有一番气度在里面。

    是独属于她的字。

    再看她誊抄的内容，原是尚书里那一句“克明俊德，以亲九族。九族既睦，平章百姓。百姓昭明，协和万邦。”

    意思是帝王应该做到公正，因为公正才可以彰显自己的才智和美德，这样才能让自己的家庭和睦，而家庭和睦之后，又能辨明百官的善恶，若是能明辨这些善恶，就能让百姓都过上好日子，只要国家风调雨顺，其他的各路诸侯国也会自然地信服你。

    到这里，虞烨的眼底出现几分嘲意，随口道：“克明俊德……你只须做到这点，就已经胜过你那祖祖辈辈无数了。”

    这是居上位者需要有的才性。

    明君需要具备的德行。

    而燕国一贯出的都是暴君，暴行闻名天下，只要许娇稍稍做到一点公正，就可以胜过他们许多。

    许娇原本在认真地写作业，听见身边突然响起的声音，眼睛也没眨一下，好像已经感知到了对方的出现，对虞烨随口说出的话，她转眼看了看，唇边露出一点笑意来，却没应和什么。

    虞烨似乎也没指望她这个刚上课的学生说出什么深刻的话来，见她结合最近的国事将这题目答了，看了眼外面的日头，随口问：

    “太子殿下可用过午膳了？”

    自前些日子起，因虞烨在朝堂上力主将许娇这个小公主立为帝，群臣皆是反对，最后虞烨小幅度地后退了一步，要求将许娇暂定为太子，又将激烈反对的一些带着歪心思的领头羊都杀了，其余人才稍稍偃旗息鼓，双方迎来了短暂的和平时光。

    如今许娇被称一声太子殿下，倒是名副其实的。

    将手头的毛笔放在双鱼戏珠的青花笔洗上，许娇带着浅笑回答她：“不曾，虞大人若是也未用膳，不若一道尝尝御膳房近日的新作。”

    “盛夏将至，厨房的烤鸭配上一杯山楂乌梅茶，味道极好。”

    虞烨本来是打算来看看她就走的。

    不管原本是出于什么样的心思将这小姑娘留下，现在许娇都已经成了她和其他大臣博弈的重要棋子，无论之后对方如何，眼下虞烨都还是需要时不时过来看看她。

    看看小姑娘过的好不好，若是过的太好，就要注意会不会有脱离自己掌控的趋势，若是过的不太好，就随意安抚一下。

    她不想看到一朵刚见识到外界的风水雨打就枯萎的小花。

    所幸，许娇的表现依然很好。

    既没被那些上课的大臣们洗脑地对她表现出什么恶意，也没有因为这些日子前朝的动静惊得像只想逃窜回安全洞穴的兔子，她……跟虞烨先前初见的时候一样，还是那个平静的模样。

    不论是她小小年纪就已经看透世事、通透无比，还是单纯的不为外界所动，反应迟钝，虞烨都不得不承认，这样的许娇让她有些满意。

    或者说是，稍稍有些惊艳。

    只有一点。

    她不肯承认太多。

    于是虞烨临时将自己的拒绝按下，默许了对方的邀请。

    ……

    一叠皮焦肉嫩的鸭肉，上面洒了细碎的芝麻，旁边配着小杯的湛红色山楂茶，模样看着确实是十分诱人。

    但是虞烨先前在战场上杀了太多的人，最近于前朝也没有放下自己的屠刀，现在看到肉都有些反胃，不论先前听许娇将这道菜描述地多么多么的好，她也只是听一听，根本也不为所动。

    眼看着许娇已经动了筷子，虞烨出于礼仪，也执起筷子，但是目标却是许娇所说那鸭肉旁边的一道冷蔬。

    许娇起初没注意到这个细节，奈何她向来是个善于观察的人，自然发觉了虞烨没有碰肉这件事，太子的三餐都有基本的要求，除却这道夏季平气的鸭肉之外，还有羊肉、牛肉，余下配了四道时令蔬菜。

    脑袋稍稍转一转，她就猜到了虞烨如今不吃肉的原因。

    人可以一天不吃肉，但是像虞烨这样的习武之人，若是太久不摄入肉类的营养，身体可能会吃不消，想到这里，许娇目光在对方的身上又转了转，发现这位虞大人确实比上次见面的时候要瘦了一些。

    只是穿着黑色的官服，看不大明显，唯有手腕处有些凸起的腕骨，还有脸侧更削瘦的下巴昭显了事实。

    发觉了许娇的视线，虞烨放下才刚动的筷子，勾了勾唇：“殿下不用膳，盯着臣做甚？”

    “莫非，臣比这膳更可餐？”

    许娇正想开口，旁边有宫人上来，替她将已经堆了鸭架子骨头的碟子撤下，她略微往后倾了倾，想让人的动作更方便一些。

    然而她已经主动给下人避让了，那宫人手里的盘子竟然还是没长眼一样，朝着她的身上撞来。

    许娇眼中闪过一分了然——

    没等她装出不经意躲开的姿态，虞烨已经眼下一沉，碗上放着的一根筷子直直朝着对方的脖颈飞去，直接从颈侧贯穿，象牙白的尖端从另一侧透出的时候，还是雪白的，像是来不及沾染血色。

    可见虞烨的功力之深厚。

    许娇装出逃过一劫的讶然来，拍了拍胸口，对虞烨道：“所幸今日留虞大人用膳，如今的刺客真是越来越敬业了，连用膳时间都不让我歇一歇。”

    虞烨起初还有些怒，为这些刺客身后的人，但听许娇的话到最后，她不知怎么出现点好笑的情绪来，便去看许娇，见她眉眼里一点惊讶都没有，仿佛对这血腥事稀松平常，甚至还能拉着自己玩笑一句。

    虞烨看着看着，脸色无端端地一沉。

    是了。

    她怎么忘了，许氏一族都是暴戾之辈，面前这人哪怕之前表现地再正常，到现在……终究还是要暴露本性的。

    虞烨在想，难道她要亲手扶持一个疯子坐上这皇位吗？

    这燕国的无辜者，死的还不够多吗？

    许娇是眼睁睁看着她的面色变幻的，如今感受到虞烨身上传过来的有如实质的杀意，纵然聪明如她，也忍不住产生一点莫名来。

    但不妨碍她将自己先前的话继续往下说：“若是方便，虞大人可否……多派一些人手护我周全呢？”

    总是装作看不到那些刺客过来的样子，许娇也很累。

    可是原主又不会武功，她也不好暴露出自己有身手的样子。

    谁知虞烨听了她这话，唇角拉出点似笑非笑的痕迹来，许久后悠悠道：“是臣大意，让殿下近日受惊了，为了让殿下能安枕无忧，臣请戴罪立功，为殿下亲自护卫，保殿下平安。”

    话是那么些话，但许娇怎么听都觉得自己放心不下来，从某种程度上来说，虞烨本身比那些刺客可怕多了。

    “虞大人日理万机，此等小事……”许娇出口想要打消她的念头。

    虞烨却即刻打断：“太子安危乃国事，怎能是小事？殿下放心，臣在一日，那些乱臣贼子休想近殿下身前半步。”

    听到这里，许娇努力不让自己看她的眼神变得太奇怪。

    乱臣贼子？

    眼前这个难道不是最大的头目吗？

    算了，虞烨说什么就是什么吧，她高兴就好。

    ……

    然而当晚。

    许娇看着床前的虞烨，眨了一下眼睛，抱着被子问出一句：“虞大人……这是真想让我侍寝么？”

    虞烨：“……”

    她不过是不放心这人夜里的安危罢了！

    当然，她也不想让这人脱离自己的掌控，毕竟现在许娇身上有个“疯子血统”的标签，虞烨白日里思前想后，觉得最稳妥的办法就是自己亲自来观察许娇的言行，要是发现她真的有许氏那些疯子的征兆，她要亲手将这最后一颗毒-瘤铲除。

    反正一个国家最不缺的就是皇帝。

    想到这，她阴恻恻地笑了一下，拇指弹了下自己身侧的长剑剑柄，与许娇慢慢道：“殿下多虑，臣怎敢有这等僭越念头，那日不过是与殿下开个玩笑罢了。”

    许娇深深地看了她一眼：“虞大人务必记住今日之言。”

    说完，她放心地拉开被子，钻进去将自己裹了个严实，安心地闭上了眼睛，甚至舒服地长出一口气。

    床前的虞烨：“？”

 第123章 予你江山（5）

    虞烨有时并不太能懂许娇一些话的意思。

    但是以她的聪颖, 以及阅人无数的经验来看, 稍加琢磨, 也能轻易地猜出，这位小殿下有些自恋的紧，似乎把自己那天恐-吓她的玩笑当真了, 有事没事就想起这茬，并且对自己很有一番提防之意。

    先前只是个不知名的小公主倒也罢了，如今既已是堂堂大燕的太子殿下, 自然不能像先前那般用言语随意戏弄，她自己捧出来的人, 若是她都瞧不起, 其他人只会觉得许娇更加不堪大用。

    虞烨借着内殿的烛火，在许娇的床前定定站了许久才离开。

    走之前，她不忘挥袖将角落里的灯盏烛火都灭了。

    人影离开，室内的光暗下来的时候，许娇睁开眼睛，往外面看了一眼, 或许是从莉莉丝那个世界开始, 对方过于放开的本性让她已经习惯了被纠缠, 陡然看见这家伙如此地规矩, 她反倒有些不太适应。

    但还好，她本也不是什么太重-欲的类型，能这样规规矩矩地将这个世界度过也不错——

    她将手臂压在脑袋后面，盯着床顶的帷幔在看, 想到白天这位虞大人一筷子肉都不沾的模样，琢磨着接下来的几日怎么想个办法给她补一补。

    静谧的氛围里，系统没忍住出声：“你现在……好像很关心女主角啊？”

    许娇点了点头：“对她冷待或者忽略，很容易打出悲剧的结局，而且还容易让她黑化引出诸如囚-禁、捆绑之类的奇怪剧情，那我为什么不能对她好一点呢？这样就算最后她对我情根深种，我也能选个让自己舒服点的做法和姿势对不对？”

    系统：“……”

    它听见了扑耳而来的黄色。

    或许是震惊于许娇的改变之大，它没继续吭声，许娇自己一个人想着想着就想睡着了。

    ……

    次日清早。

    夏日的风透过窗子穿进屋里，在这清晨就已带了点燥意，许娇被贴身的侍从们唤醒，便听宫俄轻声细语地来问要不要在屋里放冰盆降暑。

    毕竟许娇是女子身，不如男子那样阳气盛、火力足，现在她才刚过及笄的十五，人却还不如宫里一些十三四的下人们高，一看就是身子骨虚的，即便已经被虞烨吩咐沐浴后用最好的香膏伺候着，平日里吃食也多是进益的，但这种养法并不是三五日就能看出效果的，还得经年累月地看效果。

    故而她们也有些不太能拿捏要不要在屋里放些降温的东西。

    许娇正在穿常服的外衣，伸手等人将自己的衣领、袖子都打理好了，正欲出声说让来点儿冰，就听屋外传来一道稍显冷淡的声音：

    “还未到三伏天，上什么冰盆，殿下如今在屋内读书学习，身边还有人掌扇，不至于就这样中暑，若是实在热，着尚衣局将贴身的衣裳换些更轻薄透气的料子便是了。”

    听见这声音，许娇身边伺候的下人们皆是诺诺地低下头去，虽然所有人都知道虞烨是明面上掌握实权、能将太子拿捏在手里的人，但是毕竟在许娇的跟前，他们不好直接向着虞烨应些什么，只能低下头去，等许娇的吩咐。

    许娇神情很平淡，倒是不像一些刚碰到权力就迫不及待要露出爪牙的小兽那般，跟虞烨对着唱，只是笑了一下，顺势应道：

    “虞大人所言极是。”

    “我听闻前些日子南边儿有郡县发了大水，户部呼吁除国库开支作为援助外，朝中官员有余力者也应出力募捐，我如今身为东宫太子，自当以身作则，传令下去，将我本月的冰例换成银钱，捐与户部赈灾。”

    她已经这样说了，旁人都以为虞烨该满意了，谁知对方往这屋里走了一步，身影挡住了稍许日光，让这室内暗了两分。

    玄衣总带着肃杀的意味，就这样一步，竟如同阎王来取命似的，许娇都轻易听出身边人放轻的呼吸声，感受到她们压得更低的头颅。

    彼时她的衣裳已经换好，许娇迎上虞烨的目光，不经意用余光将她的五官描摹而过，心想这人明明长得这么漂亮，这么有气质，甚至自带一股浩然正气，怎么就这么招人怕呢？

    就在这时，被许娇看着的人开口了。

    “殿下不必如此。”

    “赈灾一事，朝廷已安排妥当，大燕还未穷到连太子都得缩衣节食方能为继的地步。”

    许娇听得眉头稍稍扬了一下。

    她用稍有些苦恼的语气说：“虞大人真难讨好。”

    真是女人心海底针。

    虞烨眼眸深深地看着她，神情不像是带有善意：“殿下身为太子，未来当继承大统，是世间最尊贵之人，何必对谁曲意逢迎？臣当不得殿下‘讨好’二字，此话传出去，未免让人觉得臣是挟皇室而令百官了。”

    许娇只想笑。

    好虚伪的话。

    明明已经做了将许氏一族屠杀殆尽的事情，甚至随着心意将自己立为太子，这宫里上上下下都要听她的、看她的脸色，完全是个名副其实的摄政王，结果现在反倒让自己拿出太子该有的模样来。

    许娇想，若是自己真锋芒毕露了，或许她又会觉得自己狼子野心、图谋不小，第一个就要将自己灭了吧。

    她有些明白为什么别人都说“伴君如伴虎”了，在这有实权的人身边待着，委实犹如夹缝求存，进一步不对，退一步也不行，只能不断绞尽脑汁想着折中的做法。

    她又认真看了虞烨一眼。

    这人正在消耗前几个世界的女主角在许娇这里积累下的好感度。

    等到许娇确认她真的什么都想不起来，或者是将这好感度全部败光的时候，就是两人再次如同初世界相遇的那般光景。

    许娇的目光不会再放在她身上。

    虞烨许是冥冥中直觉到有什么将要发生变化，但又一时半会儿捕捉不到，犹豫了一下，最终出口的内容竟然只是问眼前的人：

    “殿下何故如此看臣？”

    许娇眉目里浮着浅淡的笑意，像是天边的云朵，随便来一阵风就能将这些痕迹都抹去，就连语气都是极随意的：

    “虞大人天生丽质。”

    意思是，你好看我才盯着你看。

    但她这话出来，殿内的宫人们却抖抖索索地跪了一地，仿佛已经被催命的阎王将刀架在了脖子上，虞烨唇角缓慢拉开个弧度来，像是渐渐被指尖勾起的弯弓，弧度漂亮，又蕴含着致命的杀机和危险。

    她轻声道：“谢殿下夸赞。”

    许娇对周围跪了一地的宫人们视若无睹，看虞烨没有别的意思，便往旁边早膳的餐桌而去，留下虞烨盯着她的背影看了一会儿，收回唇角的笑意，在琢磨许娇那话到底是轻慢自己，还是无心之言。

    她没能思考多久，许娇的声音就从堂内装饰的帘子后方传来：“今日是休沐日，不开早朝，虞大人昨夜辛苦为我守了一夜，不若留下一道用膳。”

    虞烨还未开口，又有人进来，对她附过耳朵说了句什么。

    许娇猜到这人或许是不会留下用膳了。

    实权在握，却又不是坐在那龙椅上的人，虞烨是做着个普通的将军，操着皇帝的心，要忙的事情应该很多。

    果不其然，那人刚说完，虞烨就看向许娇：“臣还有要事在身，殿下慢用。”

    许娇还想跟她客气一句，人已经转身没影了。

    她只能看着那扇门，半晌后放下手里的勺子，单手托腮，不知在沉思什么。

    最近很闲的系统又冒了出来：“爱上你？情根深种？”

    许娇悠悠地回答它：“不种最好，我还懒得走感情戏。”

    说完，她招手让旁边的宫人过来，吩咐让厨房做了些东西送去虞烨的府上，就再没有将心思放在这个人的身上，而是专心沉浸在自己的学习里。

    ……

    午后。

    虞烨刚从刑部的大牢里出来，听着锦衣卫在自己的耳边复命，坐在旧时将军府的大堂里，注意到管家招手让人上来布菜，她便瞥了一眼桌上，见到全是素色，便执起筷子。

    谁知刚尝一口，人就愣住了，这道菜分明看着是瓜类，怎么吃起来却是……肉味儿？

    她腮帮子动了两下，眉头就已经皱了起来，不知厨房在玩什么把戏，竟然敢这样违逆她的命令，明明她已经吩咐过这几个月不想看见肉。

    “当”一声响。

    是筷子拍在桌案上的声音。

    原本还在上表的锦衣卫都噤声了，就连一直跟在她身边的老管家都被她日益盛重的威严所摄，双股战战，颤声问这饭食可是不合口味。

    虞烨不想迁怒旁人，只说：“将今日的厨房主事叫来。”

    管家却是已经知晓发生了什么，连忙为厨房的人求情：“虞大人，厨房……厨房这菜，并非是违逆您的心意，实是前些日子，太子殿下从宫中传出消息，说是餐桌上见大人未曾对肉食动筷，猜到您许是不喜荤腥，故而特意给了厨房几道食谱，让厨房照着做，将这肉做成素菜模样，还都是清淡的做法，就是怕您知晓，失去胃口……今日我斗胆做主让呈上来，实在是坏了规矩，您若要责罚，就罚我自作主张吧。”

    管家说着就跪了下来，擦着自己眼角的泪，语气里带了几分心酸。

    他是虞家被抄家的那天正好出门去采购，才避开了这祸事，本来都已经心灰意冷打算回乡就此度过余生，谁知虞烨念着昔日的旧情，又将他们这些还留下的人接回府中，而他是从小看着虞烨长大的，对她自然有种长辈的感情在里面，现在不忍心看到她报仇之后又落下这种后遗症，满是揪心地往下说：

    “您这些日子不食荤腥，人都瘦了一大圈，我实在是不忍看您如此，若是日后九泉下与老将军夫人们相见，我也无颜告知他们，竟将小主人照顾至此……”

    虞烨听得表情变了又变。

    但她还是第一时间将老管家扶起来：“邹伯起来吧，我只是这些日子遇上太多的事情，又逢盛夏胃口不佳罢了，并非是你想象的那般。”

    老管家看她怒意已经收回，才敢从地上起来，想要劝她保重身体，又怕自己话太多，于是斟酌着吐露了两句，不想打扰虞烨的胃口，兀自退下，走出了厅堂才开始抹泪。

    虞烨盯着面前那些菜，确实已经没了肉类的模样，只要不细看的话，吃下去也不是不行，而且方才的那一口着实没有什么腥味。

    她又吃了一口，分神想了一个人。

    许娇。

    还有她说过的那句话：“虞大人真难讨好。”

    结合她接连在自己面前几次做过的事情，虞烨不难发现，对方确实很想讨得自己的欢心。

    只是这小姑娘并不简单，心思细腻不说，还很会装，很多时候自己都有些想不透那小家伙到底在想些什么。

    若是真将她扶持上了皇位，是不是这人也会用那样云淡风轻的表情，命令身边人来取她的项上人头呢？

    ……

    许娇还不知道自己又被虞烨想成了什么心机深沉的样子。

    她从下午开始就有些隐约的肚子疼，但是当时她的课还没有上完，只能强撑着在椅子上坐着，好不容易等来上课的老臣们都走了，她从椅子上起来，却听见身边伺候的宫娥小声惊呼。

    “殿下！”

    许娇不解地去看，见到对方的目光集中在自己身后的衣摆上，心中已经知道了。

    她这是葵水来了。

    难怪小腹的部位胀胀的。

    宫娥想请御医过来看看，许娇却摆手没让惊动御医，在她看来这只是小事，将衣裳全部换了，晚上再洗个热一点的澡，将身上的寒气去了就差不多了。

    有原主的记忆在，她略一回忆就知道，肚子这么疼应该是原主小时候冬天被赶着去扫雪落下的病根，就算现在当了太子，开始养尊处优的，但那些年亏待身体欠下的债，总是要还的。

    宫娥看她神色还算镇定，也压下了惊慌，只按照她的吩咐将事情一件件办好。

    但等天一黑，许娇还是没抗住，提前躺在了床榻上，裹着一床比昨日更厚的被子在努力进入睡眠，床铺里已经放了几个汤婆子，只是疼痛没见怎么退。

    好在她的忍痛能力还算不错，对身边人的关怀应答也是自如，除了脸色比平日看起来更差一点，余下的都是正常。

    直等到身边的人都退下去，床铺周围没了人，她才稍稍地拧了下眉头。

    系统问她：“为什么不请太医来看？”

    许娇闭着眼睛回答它：“小事情而已，特意去叫太医来一趟，虞烨那里肯定会知道情况，她对我戒心很重，又很喜欢装表面功夫，我请了御医，于情于理她都要过来一趟——最近我看她被宫里上下的事务缠身，饭又不怎么吃，这个点了还是让她在自己的府上好好休息，别跑这一趟了。”

    系统：“你对她还挺好。”

    许娇“嗯”了一声，又补充道：“主要是现在肚子疼，懒得跟她装，和她说话太费劲了。”

    那人年少时遭受过家庭的重大变故，现在又位高权重，肯定不是个能随便与人交心的女主角，她和许娇先前见过的女主角有一点不同，那就是许娇来的时候，她已经成人了，许娇无法将那些年少的糟糕故事提前抹去。

    她面对的就是一个已经饱受苦难的，且已经彻底掌控权谋的女主角。

    对方不需要她的拯救，甚至还将她的性命握在手里。

    许娇也不知道自己是不是已经习惯了面对一个会讨好自己的女主角，所以现在看见虞烨那副正常人面对棋子该有的态度，才迟迟地转不过弯来。

    她能分清楚虞烨和上个世界的郑芷虞的区别。

    但她控制不住想要对这人好一点。

    关怀一点。

    或许是移情作用有些太深了吧。

    那段感情……终究是对她有点影响的。

    以至于她捂着肚子缩在床榻上的时候，咬着那被子低低地骂出一句：“骗子。”

    说好的不论自己在哪里，她都会来。

    明明已经从那本西幻的世界追到上一个世界了，为什么现在又不来了呢？

    ……

    “殿下在骂谁？”床边忽而响起一道声音。

    许娇的注意力都在跟系统聊天上，自然就忽略了外界的动静，她没听见下人通传虞烨进殿，也没听见虞烨诘问宫人们她这究竟是怎么回事。

    如今陡然听见虞烨的声音，许娇仿佛听见惊雷一般，抬起头往床边看，入目又是那道玄色的身影，对方如今穿的是常服，并非往日所见的玄色蟒袍官服，衣裳很修身，衬出她的身形修长。

    许娇没吭声，虞烨也没在意这个小细节，又问：“殿下为何不请太医过来瞧瞧？”

    说话间，她抬手探进了被子里，摸到许娇脖颈上都是濡湿的汗意，顿了一下，见许娇的面色已经惨白，下意识地运起几分内力，覆在她的腹部，不轻不重地揉了揉。

    很神奇地，许娇感觉到一股灼热的温度渗入自己的腹部，连带着怎么都热不起来的四肢百骸都跟着暖融融的。

    疼痛稍减。

    她后知后觉地意识到，纵使自己有些本事，会一点招式，但在这个世界，躲开普通的攻击还行，对付这种带内力的挂，还是不太能应付的。

    身体素质差就摆在这里，她又没有内力，要是有的话，刚才自己早就用上了这种去痛的好办法。

    许娇缓过一些劲，有气无力地瞥了她一眼，回答：“小事不必惊动太医，倒是虞大人怎么来了？”

    虞烨收回手，坐在她的床边，低声道：“殿下好记性，臣昨日才答应要亲自护卫殿下，想不到今日殿下就将此事忘在脑后了。”

    她声音里带了几分嘲讽。

    许娇却淡淡地看了她一眼。

    眼角有一些被睡姿压出来的薄薄的红痕，配上此刻她的目光，像是眼睛里流转过波光一样，是一刹那的惊艳。

    虞烨不知她怎么这样看自己。

    刚想问，许娇已经不轻不重地出声：“并非我记性差——”

    “只是有些人说话不算数，我不知哪句该信，哪句不该信而已。”

    话里甚至带了一点软绵绵的抱怨之意。

    像是……

    撒娇。

    虞烨听得愣住了。

    还没等她反应过来，又见许娇别开脑袋，在这静谧的室内氛围中，低声说：“我肚子疼，说的话有些颠三倒四，不作数，虞大人莫要放在心上。”

    虞烨却鬼使神差地抬起手：“臣……再给殿下揉一揉？”

 第124章 予你江山（6）

    许娇知道方才情绪有些流露了。

    她抬起藕节一样白的手臂挡住了自己的眼睛, 婉声拒绝了虞烨那一句有些生硬的关怀, 因为不想让自己这会儿的脆弱的样子被看到，她甚至翻身过去，背对着对方。

    与她相识这么久以来, 这还是虞烨第一次看见她这副不想被自己瞧见情绪的样子, 心中不知怎么稍稍一动, 如同静置室内的古琴, 陡然被人轻轻拨动了一根弦。

    流泻出来的美妙声音让她自己都有些惊讶。

    瞧着那道被深色的细丝绒被面裹住的身影, 虞烨隐约能瞧见她后脖子上那一截雪白上沾染的涔涔汗意, 面对这有些拒绝的姿态, 她不以为意，长袖一抬, 从衣襟内取出一方手帕, 将许娇脖子上的那点汗意轻轻抹去。

    突然被丝绸手帕碰到，许娇微微动了动，再回头的时候已经将自己的情绪调整成往日的平淡，放下遮住自己脸的手，改而去抓颈间那片薄薄的手帕——

    虞烨替她擦汗的动作被她打断一下，见到许娇将那手帕扯开一些, 便单手撑着床铺，微微眯了眯眼睛，与对方折转过来的目光对上。

    许娇抬手将手帕拉开，脖子避了避虞烨的动作，唇瓣像御花园初晨绽开的粉色小花, 轻轻动了动，只是说出来的话却不如她的模样这样娇软：

    “虞大人不必如此。”

    虞烨听着这话有点耳熟。

    由着许娇避开自己手中的手帕，她稍加思索，就想起来了，白日里这位太子殿下说要以身作则，将自己本月的用冰份例直接捐与受灾群众时，她就是这样说的。

    现如今，这小殿下怎么像是……在拿她说的话来怼她呢？

    现在的许娇跟刚才冲她软绵绵撒娇抱怨的样子形成了极大的反差——

    尽管虞烨并不知道自己什么时候做过那种骗了她的事情，但不妨碍她仔细回想许娇先前的表现，躺在床上的小姑娘眼角红红的，声音也含着一点呢喃似的抱怨，当然，这可能是她声音太轻造成的错觉，可虞烨不想去思考那么多，她只是本能觉得……

    这个有点软的、跟平时不太一样的太子殿下，有种让她喜欢的可爱。

    她想再看一会儿那样的许娇。

    但对方似乎很不想表露出那么弱的一面。

    这样正好。

    先前虞烨还觉得这位小殿下就像只刺猬一样，让人不知从何处下手，似乎满身都没有弱点，如今不经意瞥见她柔软的肚皮之后，虞烨就想让她再暴露出一些真性情。

    于公于私，这样的许娇她都很喜欢。

    想到这里，她干脆那方手帕重新收进怀里，就在许娇以为两人间要重新保持那安全距离的时候，身侧的蚕丝被突然被掀开，有轻微的风吹了进来，拂过她被汗打湿的后背中衣。

    许娇：“!”

    看见虞烨掀开被子，她本能地觉得不太安全，也不再用那种背对着她的姿势，而是重新翻过身来，哪怕被窝里的膝弯还蜷着，人也卷成一团，却还是抬起脸去看这位摄政王的方向，想要知道对方究竟要怎样。

    虞烨没让她白等。

    下一瞬，掀开被子的那位竟然往她的被窝里径直钻来。

    许娇忍不住用手肘支起上半身，微微睁大了眼睛，看着这个昨晚还说“侍寝”是开玩笑的人，声音堵在喉咙里，努力不让自己表现出太惊讶的样子：

    “……虞大人这是何意？”

    虞烨在她的肩头轻轻一按，把许娇又重新压回了这床榻被窝里，甚至给她掖了掖被角，而后，被子里的手重又覆上许娇柔软的腹部，按照原先的节奏慢慢地给她揉着，却只是出声说道：

    “太子千金之躯，保重身体是最要紧的事。”

    言外之意，她正在帮许娇保重身体。

    许娇眼中划过一分狐疑，理智上并不想让虞烨靠近自己，尤其是想到她对自己的猜忌和防备，许娇就想避开和这人的接触，但身体上……虞烨这加了内劲的力道让她着实很舒服，那些推却的、生硬的拒绝到了嘴边，盘桓再三，还是被她默默咽下了。

    最后，她只是垂着眼眸感受对方这忽如其来的“好意”。

    好意要加个双引号，因为许娇不懂她这又是因何心血来潮。

    在这安静的、又因距离而有些暧昧的床榻间，一时只有那床被面下的动静在缓缓进行，两人谁也没有再说话，直到殿外的通传声音至此：

    “启禀殿下、虞大人，方御医到。”

    许娇莫名有种如释重负的感觉，迫不及待地出声：“传。”

    与此同时，她自然地将身边那玄衣人推开，强压下本能离开这暖源的不舍，改而用被窝里的脚将一个还有余温的汤婆子挪了上来，抱在怀里，用被子将自己卷住坐了起来。

    虞烨被她这一推，生出几分不悦来，眼见太医从殿内进入，影子投在那八面的山水屏风上，忽而长手一伸，硬是将许娇揽到了自己的怀里压着，含着丁点冷淡笑意的嗓音在许娇耳旁响起：

    “殿下似乎不太喜欢臣？”

    她的声音很低，恰好只能让许娇一个人听见。

    许娇斜睨了她一眼，唇角像是要笑，弧度已经勾起来了，却又生生压下，半晌只淡淡回答：“虞大人多虑了，我只是不愿冒犯大人，大人如今乃国之栋梁，是大燕股肱之臣，腹痛这等小事，不必劳烦大人操心。”

    虞烨漆黑的眼睛盯着她看，面色无端沉了下来，不知是因为许娇反驳她的这话，还是因为方才毫不犹豫将她推开的动作。

    她冷硬地回答：“储君之事无小事。”

    “殿下若是不喜臣，不愿让臣接近，那么——”日后恐怕是要失望了，因为她偏要日日出现在这小家伙的跟前。

    这句话还没说完，方御医已经行至塌前，撩起袍子给两人行礼：“微臣参见太子殿下，参见虞大人。”

    许娇收回还放在虞烨身上的视线，命从殿外跟进来的宫人将这位须发皆白的老太医扶起来，而后又从被窝里伸出手去让他诊脉。

    全程虞烨都将她揽在怀里，动作虽亲密，然而脸色看上去却不像是与人亲近，倒像是……要将许娇控制住一样。

    给许娇把脉的御医全程基本不怎么敢抬头，兢兢业业只想做好自己的分内事，将指尖搭上许娇的手腕之后，过了一会儿，他重又行礼道：

    “启禀殿下、虞大人，殿下如今是初葵，腹痛盖因年少受寒，落下了病根，平日里须好生养着，这腹痛怕是会绵延几日……”

    他徐徐将诊脉的结果说出，与许娇自己的判断是大差不离的。

    末了他还准备给许娇灸一下，暂时将这腹痛感去了。

    虞烨命宫人将这几日饮食的忌口方面都记下来，同时看着方太医给许娇用艾灸在几处穴位上依次而过，一番下来，小姑娘的脸色果然好看了不少。

    等到方太医退下，宫人们重新退出去之后，殿外的月亮都已经升了起来。

    竟已至深夜了。

    许娇的疼痛被暂时去了，眉目也舒展了许多，脸色总算不像原先那样白的吓人，重又打起精神看向虞烨：“大人现下可放心了，我身子无甚大碍，如今天色已晚，大人还是早些歇息吧，恕不相送。”

    虞烨先前有句话还没说完，本来已经忘得差不多了，看许娇这么想赶自己离开，忽而又将那话语找了回来，眉间浮上一点冷冽的寒意，目光如出刃的刀锋露出雪色寒芒，就连声音也冷酷下来：

    “殿下这几日身子多有不便，臣唯恐被刺客宵小寻着机会，当贴身照顾才是。”

    ‘贴身照顾’四个字被她咬了重音。

    许娇目光一顿，正想跟她继续做这嘴皮子的斗争，人就像是被突然按进水里的小鸭子似的，被虞烨抚着后脖颈按进了被窝里，与此同时，对方也相当自然地、像是在自己床榻间一样，随意地将被子往那边拉了拉，竟是打算就这样抱着许娇睡觉。

    许娇：“……？”

    她就来个大姨妈，为什么被虞烨说的像是瘫痪一样，突然间这个被行刺的风险就增加了？

    她从被子里钻出来，嘴唇才张开，又被虞烨捂住了嘴巴，同时，人被推着翻过去，以背对虞烨的姿势被提着腰拉到了对方的怀里，尔后，虞烨的另一只手故技重施搭在她的腹部，给她输送热量。

    略有些不耐烦的声音在她耳边响起：

    “嘘。”

    “殿下应当不想让我堵着你的嘴歇息吧？”

    许娇：“……”

    她就没搞懂这人怎么就莫名其妙地、理所当然地又来挤自己的床了！

    抬手想要用力掰开捂着自己唇瓣的那掌心，奈何虞烨的力气根本不是她能撼动的，反而因为这种挣扎导致她被抱得更紧了一些，许娇的鼻息都有些乱了，湿湿地拂过虞烨的指侧。

    就在虞烨拉下脸来，想要让这位殿下别跟自己对着干，后果很严重的时候——

    许娇突然泄气似的放下了手。

    虞烨扬了下眉头：

    这么乖？

    这就不挣扎了？

    识时务了？知道听话了？

    今晚发生的事情都太快了，容不得虞烨去捋这奇怪的心路历程，堂堂摄政王竟然跟一个十五岁的小姑娘幼稚的做对，说出去都要让余下四国笑掉大牙。

    当下，她只以为许娇是终于决定乖乖听她话，不再跟她对着干，用言语刺她的时候……

    掌心里像是忽然被泥鳅尾巴扫到一下。

    一抹潮湿的、温热的柔软从她的掌中拂过。

    意识到这是什么的时候，虞烨整个人都僵了一下。

    许娇竟然敢！

    她竟然！

    身为东宫太子！竟如市井流氓一般用这无耻招数……这简直、成何体统！

    相比于她一下子的怔楞，始作俑者仿佛也有些呆滞，许娇直到做完这动作才意识到自己在干嘛，她目光空了一刻，忽而急忙将虞烨的掌心下拉，翻身过去的时候睫毛颤了一下，许娇竭力平息呼吸，别开视线，不让自己去看对方的那张脸，出口的声音抖了一下，才稳住声线：

    “我……”

    话未说完。

    她的双颊被人用力捏住，虞烨将她的脸抬起来，深邃的黑眸仿佛夜里的海，让人看不清那里面究竟有无浪花起伏，只觉像是能噬人的恐怖黑暗。

    许娇听见她轻声来问：

    “殿下此举……是为何意？”

    许娇不知从何处开始辩解，又听得她一声冷笑，说道：“近日臣被诸事缠身，竟忘了检验殿下的功课礼仪做的如何，如今看来，怕是成绩不佳，方使殿下做出这等亵弄下臣之事——”

    “殿下不若说说，臣当如何罚你？”


 第125章 予你江山（7）

    许娇有意辩解,但是对上虞烨这一刻的眼神,深不见底，对上的刹那许娇犹如站在悬崖边往下望，举目而去尽是深渊。

    只有空荡荡的风拂过她的肌肤。

    这双与她记忆中惦记的人、后来又爱上的人一样的眼睛里面,没有温柔、没有缱绻，也没有她想要得到的那些情感上的反馈。

    她在这个世界是个被扶上去的皇帝,是对方手里的棋子、是傀儡,若是展现不出自己的利用价值，又不够乖巧的话，会随时被夺去性命。

    而面前这个——

    是执棋者。

    是能将她的生死掌控的人。

    是这个世界的女主角,虞烨。

    也是……不记得与她一切过往的人,感情格外内敛的摄政王。

    许娇感觉到心底有什么温柔的东西在被层层叠叠地掩去,让那些温暖的、柔软的情绪都无法再冒头,仿佛此刻才有了真正换掉一个世界，与前缘都断掉的真实感。

    哪怕虞烨同郑芷虞有一个字的重合,但是她们……终究不是同一个人。

    面对这样的虞大人，许娇无法将先前对莉莉丝、对郑芷虞的那些态度拿出来，念及自己方才的行为,许娇低下头去,在虞烨近乎逼视的锐利目光里,只是平静地将自己的目光往下压了压。

    像是一种被驯服的姿态。

    虞烨掐着她脸的动作登时就松了松，就在这一刹那间,许娇的声音已经说出：

    “是我太放肆了,忘了礼法。”

    “虞大人见谅,若是实在生气，我明日将最近学的宫中礼法抄十遍，如此，虞大人可满意？”

    虞烨听见她冷冰冰的语气，心下不由生出一分纳闷来。

    明明不规矩的人是许娇，怎么现在听起来，好像有些不高兴的还是她？这太子殿下脾气未免也太大了一些。

    强逼着对方，也没有再听见先前那般软软的撒娇，虞烨心口有些发堵，先前还觉得这太子殿下是个玲珑剔透、能看穿旁人心思的类型，现在又不免有些恼许娇榆木脑袋不开窍。

    是因为当了太子，学了帝王心术，知道自己是她权力路上的最大竞争对手，所以不肯在自己面前示弱、落于下风么？

    虞烨想着想着就钻了牛角尖。

    表情也不太好看。

    许娇自然看出来她的心情极差，瞧着虞烨这副模样，登时就明白了身边宫人为什么都觉得这位摄政王阴晴不定、喜怒无常了，就连她这个跟不同世界的女主角相处过很多次的人，感觉对笔下女主已经稍稍有些了解了，却还是不知道虞烨这样的川剧变脸究竟是怎么回事。

    但她也有些不耐烦了。

    当即后背就往床榻的内侧抵了抵，隔着薄薄的单衣，床边高高的木屏风似的实心床围将她沁出凉意，惊得她后颈的汗毛都竖了起来。

    可许娇面上什么都没表现出来，仅维持着一幅安静的、像是将乖巧外皮披的完美的戏子一般，平淡地坐起来，对虞烨道：

    “许是我身上还有些宫中陈旧劣习未改，为免虞大人与我同榻再发生一些误会之事，我这便请宫人来将大人送回府中去。”

    话说再好听乖巧，也掩盖不了那里面驱逐的意味。

    虞烨听的心头生出火意，不知道这小家伙怎么就不知感恩，竟然还敢对自己这样张牙舞爪的，她有心想要给许娇一个教训，但视线在许娇还未完全恢复血色的脸上走了一圈，到嘴边的那些难听的话竟然也没出来。

    最终她只冷哼了一声，掀开被子，拂袖朝着殿外走去。

    床边的温度重新空落了下来。

    许娇将唯一的那个软金色圆枕头放在正中，又将自己的被角重新铺平，而后挪到床的中间躺下，明明身子已经不那么冷了，肚子也不疼了，可她竟然有些睡不着了。

    仿佛枕边有些空落落的。

    念头在心中闪过的时候，她自己就勾了勾唇，这想法也太好笑了一点。

    先前不论是莉莉丝那个冷血动物，还是郑芷虞这个鬼物，与她同床的时候，哪次不是烦人地将她的被窝弄得冷冰冰的，天凉的时候她不仅要洗个热水澡驱寒气，甚至还要把暖气调高才行，现在不过是少了个冰块睡在旁边罢了。

    怎么还不舍起来了？

    许娇想，自己心里好像变得软弱了一点。

    多年来在心墙边用一层层的铁篱和荆棘围起来的高墙，无法将任何人放进去的高墙，如今她回首，才发现那些刺虽然看着扎手，真正去摸的时候，却像是已经成熟的榴莲壳一样，外表瞧着唬人，那些刺却已经有些发软了。

    钝钝的。

    不知要偷偷背着她放多少个偷心贼进去。

    许娇轻轻呼出一口气，将被子拉到自己的肩头，静静地闭上了眼睛，催眠自己赶紧睡过去，同时在心中又一次地叮嘱自己：

    你该放下了。

    ……

    虞烨走出了东宫内殿。

    银色的月光落在她的肩头，将那衣裳里用名贵的丝线织就的隐藏纹路显现出来，又在她行走的动作间被阴影重新抹去。

    她的身影在长廊上，被月光拉得很长。

    如今被庭院里的冷风一吹，她就已经将自己同太子相处的那些画面给捋清楚了，她告诫自己不要将这位太子殿下今晚的一时柔弱当真。

    轻视女人的下场……

    许氏已经在她的身上得到了教训，她不该重蹈覆辙。

    那是一个十五岁的太子，将来也有可能继承大燕正统的皇族。

    那是一只羽翼渐丰的雏鸟。

    但是脚腕上拴着她系上去的链条，因为她不容许这位太子殿下脱离她的掌控，而这种掌控里，实在不必掺和太多的情感进去。

    她只要一个识相的傀儡。

    连宠物都不要。

    若是当宠物养着，隔了一段时间之后，杀了也总还是会心疼一阵子的。

    虞烨想，她这一生已经失去了太多重要的人，当年许氏抄家的时候，连院子里的狗都没有放过，她实在没有更多的情绪来为之后的谁感到伤感。

    她这颗心早在年少时就千疮百孔，如同一艘漏洞前行的船只，承载不了任何感情了。

    ……

    太子和摄政王之间似乎生了嫌隙。

    不知是这位太子殿下做了什么惹恼了摄政王。

    东宫里的眼线们在不久后就将这个消息传遍大燕的朝廷。

    尽管谁也不知道事情究竟如何发生的，明明前些日子摄政王还亲自去太子殿下的宫中守着她的安危，但只一夕间，这位摄政王就转变了心意。

    她没再在朝廷上提起过要将太子立为皇帝的议案。

    与此同时，她还在东宫加强了守备，只是这一次，朝臣们似乎都从中品出了什么，在反对派的眼中，虞烨这行为比起护卫许娇的安全，更像是在看守她，限制她的自由。

    很长的一段时间里，刺杀她的那些刺客都比原先少了，当然，这些都是后话了。

    当下，朝堂里都是暗流涌动，人们纷纷猜测虞烨之后的行动，究竟是将许娇这个女太子废了另外立一个新的皇族，还是想要将许娇作为表面上的箭靶，实际上自己真正要揽过朝廷的大权。

    为此，有心想要把控朝政的一些老臣和世家子们心思都跟着浮动了起来。

    没有人在意许娇的心情，既不会去探究她和虞烨之间的事情中她是什么样的情绪变化，也不会去管她之后在宫中的生活当如何、被高高捧起、又被摔下是什么样的感受……这就是朝堂，是权力之争，生在漩涡中心的人，情绪实在是太小的影响因素，因为有更多比这个更重要的东西。

    她弱，就活该被历史的车轮碾压过去。

    许娇明明处在深宫里，从未上过一次朝，却也从身边下人们偶尔的议论里，知晓了前朝的各种动静，她听见那些人说虞烨是厌弃了她，也发现身边的宫人伺候她的时候开始露出一点敷衍来。

    但她连眉头都没有抬一下。

    只是静静地将手中的书翻过一页，闻见这旧书上一点经年不见日光的书卷油墨的闷味。

    系统在她脑海里问她：“你是不是有一点失望和难过？要不我给你说一下女主角目前对你的好感度吧，是1哦，惊不惊喜意不意外？”

    许娇找到了今天课业的答案，将书放在一旁，抬手用镇纸将面前的宣纸边角压好，随后抬手去自己研磨，捏着袖子，动作不疾不徐，像是很有耐心的样子。

    “不难过，也不惊喜、不意外。”

    系统：“嗯？”

    许娇目光稍稍动了一下，像是不经意落在水面上的一点小水珠，很快又了无痕迹了，她在脑海里淡定地回答系统：

    “这是好事。”

    “虞烨若是把控了前朝，自己当了这个皇帝，事业线就算是成功了，她只要接下来不死，这本书的结局就必定是he，而我来这里公费旅游一趟，还学了很多有用的当皇帝的知识回去，这或许会是我完成任务最轻松的一个世界。”

    “我该感到高兴才对。”

    ……

    事情好像如同许娇料想的那样。

    在整个大燕朝廷因为虞烨对太子的态度人心浮动的时候，大燕忽然迎来了自齐、楚的外交大臣，盖因此刻西北的梁国深陷与塞外三支草原部族交战的困境，梁王在战场上身中一箭，虽不知伤势如何，此刻正是梁国后方空门大开、国内守备不足的时刻。

    齐国作为跟四国都有接壤的中间国家，已经堕了昔日文化之都的名头，朝中文臣分作四五派，日日唇枪舌剑，齐王却是个和事佬，辛苦周旋在各派别中，因为重文轻武，是个谁都能打的对象，全靠抱着周围强大国家的大腿才能继续存在，所以现在跟在楚国的身后摇旗呐喊，顺势捡漏。

    但楚国本身因为近些年国君的昏聩、荒淫无度，导致军备落后，无法单独对抗强悍的梁**，毕竟梁国身处苦寒之地，士兵各个悍不畏死，单论士兵的作战能力，是绝对能吊打其余四国的。

    他们不过是趁梁国的病，要梁国的命。

    毕竟梁国跟齐接壤的地方是中原要塞，谁能不动心呢？

    楚国跟大燕的交情向来不错，毕竟两个国家在某种意义上很相似，楚国皇室专出色胚，后宫的美人堪称是五湖四海什么都有，历任帝王都十分荒唐，现在的这位听闻还是太子的时候就已经跟着自己的父王玩遍宫中的美人了。

    而大燕嘛……

    专出疯子和变态。

    两边的国君若是一起坐下来聊天，指不定能聊点儿神经病之间的共同话题。

    扯远了。

    此次虞烨发动宫变，楚国那边派来使来见，想要谈一谈大燕这边的情况，是否还能维持同楚国的交情，也不知虞烨跟使臣聊了什么。

    过了几日，大燕传出消息——

    虞烨亲自领兵出征，为齐、楚、燕的大军统帅，出征梁国。

    又过三月。

    三国联军大败梁国，拿下关中要塞西洛五郡。

    同时，梁国将新立的十七岁太子，送入大燕为质。

    ……

    虞烨率兵凯旋当晚。

    大燕皇宫大设庆功宴，宴席间流水不断，各国使臣皆来道贺，大燕皇室送入了足足八十八名模样上佳、形貌各有优点的男子过来，送予摄政王并护国大将军虞烨。

    许娇坐在宴席间，看见虞烨面不改色地命身边人将这份大礼收下，同时对楚国使臣说了客套话道谢。

    宫中载歌载舞直至深夜。

    中途，许娇起身离开，忽然起了赏月的兴致，却在去御花园的路上，宫人无意间冲撞了一位月白衣裳的青年。

    身边的人及时上来告知她，这位就是梁国的太子，聂云月。

    那人举止有礼，瞧见她架撵的规制，当即主动出声道歉。

    许娇的目光打量过他，发觉自己这位传说中活在正文的男主角长得还真是不错，剑眉星目，如朗朗明日，很是光风霁月。

    她笑了一下，正欲挥手将这误会解除——

    忽而听见旁边传来一道声音：“今日宫中有盛宴，太子殿下不为臣庆贺胜利，怎地跑来这里私会佳人了？”

 第126章 予你江山（8）

    听见这声音, 许娇转头去看。

    正好让她看见那本该在宫宴上接受群臣吹捧、接受外国使臣祝福的主角，摄政王虞烨。

    那句‘私会佳人’依然在许娇的脑海里盘桓。

    此刻，聂云月也看向来人，已经成长为翩翩少年的他常年在宫廷中生活，已经很能将自己的喜怒全部藏住，如今面对一个率兵大败梁国、让他差点沦为阶下囚的罪魁祸首，他面上却很沉稳, 只是眼神变了变，就礼貌地拱手对虞烨行礼：

    “虞将军。”

    虞烨瞥了他一眼，又去看许娇，就听这位小太子轻描淡写地解释了一句：“方才在宫宴上吃得多了, 出来散散步消食，倒是虞大人如今是大燕功臣，亦是今晚宴会的主角, 怎么也出来了？”

    听见许娇的话，虞烨冷淡地回了一句：“锦衣卫那边有些事情亟待处理。”

    许娇点了点头, 顺口客套了一句“大人辛苦”，随后也没有跟聂云月打招呼，就带着身边的人往东宫的方向去，无意再去应付宴会这样的盛事。

    话又说回来，她这样一个没有实权的太子, 在不在宴席上又有什么关系呢？

    有这个时间看那些人逢场作戏，多读一点书不好吗？

    许娇惦记着前些日子看的一本正史叙述，领着下人们往回走的步伐快了许多, 等到聂云月也告辞之后，虞烨在原地看去，只能瞧见太子仪仗后面长长的宫人队伍手中盏盏宫灯的光芒，如游蛇、如长龙。

    她也不知道为什么看见许娇离开席面的时候就寻了个借口下意识地跟了过来，或许是想要看看自己不在的这些时间里，许娇有没有发生什么变化吧。

    如今想来——

    这位太子殿下似乎长高了一截。

    宽大的衣裳下，不像原先那副瘦的只能用骨架堪堪将衣服撑起来的样子，倒是有了点肉，下巴也不再像原来一样尖。

    养的还不错。

    虞烨脑海中划过一句评价。

    身边人看她在这路间站的太久，直到周围都没有任何人在了，不由有些疑惑地斗胆出声道：“虞大人……”

    虞烨收回目光，被提醒着想起了事情，想到锦衣卫那边搜罗到的一些朝中大臣暗自捐爵、卖官的事情，眸子里的冷意泛了上来，夜色中，她轻轻出声道：

    “走吧。”

    下人点了点头，无声加快了步伐跟上她的动作，隐约能听到一句埋进风里的询问：

    “大人，那些礼……”

    “放库房——至于送的人，调查过后干净的遣散，有问题的处理了。”

    “是。”

    ……

    之后的一段时间内。

    许娇除了自己所在的东宫，基本不怎么出门，毕竟虞烨如今在大燕的气势如日中天，朝堂里又免不了有臣子很会察言观色，对比一个掌握大燕重军、手头又有锦衣卫听命的摄政王，显然投资一位没有实权的、还是个女儿身的太子并不是那么有前途的事情。

    在此情况下，她若是有事没事就在朝臣们的面前晃悠，或是主动弄出一些动静来，难免会有些人秉承着为虞烨分忧解难的原则来动她。

    虞烨如今这样强势，试想若是她继位的唯一一个阻碍——许娇被除去，那么还有人能影响她成为大燕史上第一个女皇帝吗？

    没有了。

    许娇还没等到虞烨的好结局，并不想这么早就回到系统空间，她怕自己死的太快，若是虞烨后面的人生出现什么其他的变故，她将再无法插手影响。

    好在许娇当网文作者的时候也算是个死宅，长久地待在一方天地里，她并不觉得多么枯燥，手头的书卷翻过一本又一本，竟很快到了元月间。

    一盏盏喜庆的红色宫灯在檐牙高啄间挂起。

    某天晚上，许娇瞧见黑沉沉的天色，观察了半晌之后猜到夜间会有雪，便早早命人准备好了厚厚的披风，在那扑簌簌的白色偷偷将大燕皇宫镀上一层银装的时候，她便带着零星的几个宫人，往殿外走去。

    落雪总能让世界变得更安静。

    许娇戴着厚厚的毛绒手套，脖颈间也有一层兔毛似的雪白绒领，衬得她的脸颊小巧可爱，仿佛还比不过成年人一个巴掌大，连五官也精致不已，是宫中手艺最好的工匠都刻不出的眉目。

    哪怕身旁有人举着伞堪堪将她头顶那些雪粒挡住了，然而只要轻轻地刮起一阵风，自会有一些调皮的漏网之鱼飘上她的肩膀、发稍，悄悄化作一点湿润的痕迹。

    许娇循着记忆里的一株红梅所在处而去。

    宫墙下，她大红色的披风几乎与高高的墙壁融为一体。

    可才刚拐过弯，她就有些意外地发现那茎=干曲折的梅树下，已经遥遥站了一个身影，那人一身暗银色的披风，隐约能见到那上头的青竹暗纹，在这静谧的雪色里，倒也有一种孤寂的意味。

    隔了稍许距离，许娇看了一眼那身影，竟毫无征兆地转身往回走。

    替她举着伞的宫人看她掉头，眼中出现一瞬的怔楞，旋即竟然出声道：“殿下，您先前不是惦记着去看这红梅落雪的好景么，怎么如今快到近前，却又改了主意？”

    许娇眯了眯眼睛。

    没等她说话，那边在雪景里凹了半天造型的聂云月已经转过身，眼中流露出明显的诧异来，而后竟然主动朝着许娇的方向走，手中还捏着一柄镶嵌着白色美玉的折扇，显然在这天寒地冻的景色里，这折扇是用来装比的。

    他朝着许娇拱了拱手：“太子殿下，又见面了。”

    许娇的目光从身边宫人的身上扫过，心中已经猜测到自己今晚临时起意出的这趟门，已经被有心人透露了出去，若说先前宫宴之后与聂云月的相遇只是一场巧合，现在对方接二连三地撞上来，许娇再傻也知道自己被对方蓄意碰瓷了。

    即便知道自己被算计了，她也并不怎么紧张，面上平静地点了点头，但出口的第一句话却是：

    “聂公子，我若是你，绝不会因为同大燕太子见面而感到高兴。”

    聂云月眨了一下眼睛，像是听不懂许娇话里的意思，面上浮出几分清浅的笑意来：“不知殿下此话何意？”

    明明他也是梁国的太子，就因为现在在敌国为质，面对与自己身份同等的许娇，竟也要表现出这样的客气来，也不知道是真心还是假意，起码面上看不出什么。

    他以为这位大燕的太子很好掌控，甚至已经计划好了将许娇作为棋子，帮助她跟虞烨相抗争，乱了大燕的格局，借着混乱回到自己的家国。

    谁知这个被养在深宫中的，几乎没怎么在朝堂上出现过的小太子，看他的眼神竟像是读懂了一切，清晰的目光里一片明澈。

    聂云月听见她说：“第一，虞烨并不蠢，第二，我也没有你想的这么傻。”

    说完这两句，许娇就失去了品梅的兴致，转身往回走，刚迈出两步，簌簌的雪花就落在她的头上，很快蒙上了一层银色。

    有一点湿冷的意味在她的头顶漫开。

    她侧了侧头，看见替自己掌伞的宫娥一幅还没反应过来的模样，直接抬手从她的手中将那伞骨夺过，自己撑着往回走。

    直到手心一空，那宫人才反应过来发生了什么，提着裙摆快步朝着她的方向去，小声道：“殿下！”

    许娇步伐稍稍顿了顿，目光还看着来处的路，声音却是冲着身边这位宫娥：“你就不必跟来了，东宫不养吃里扒外的东西，好好侍奉你的新主子吧。”

    那宫娥听了一愣，心中莫名闪过几分慌乱，也不管这雪天地上有多凉，当即就跪了下来，对许娇说道：

    “殿下！奴婢不明白！”

    可许娇并没有再回应她，只给她留下了一道渐行渐远的背影。

    ……

    回到宫中之后。

    许娇走进铺设好地龙的殿内，身边自有人上来替她将披风解下，哪怕她如今神情并未有什么变化，可这宫里的人都是人精，好些侍奉的宫人都看出她此刻心情不佳，故而殿里一时间只有角落里莲花模样的烛盏灯花被烧的劈啪作响的动静。

    她的目光从身边那些宫人的面上依次扫过，像是想通过她们的面目看清楚这殿内到底还有谁是卧底，室内的光线并不明朗，乍看过去，这些人倒像是面目模糊的鬼魅一般藏在暗处。

    许娇淡定地收回了目光，径直往内殿而去，没有发作什么，直接歇下了。

    第二天，她是被喉咙里的疼痛疼醒的。

    许是成天窝在东宫不怎么动弹的缘故，尽管每日饮食都被精细地养着，但许娇这体质却没什么明显的好转，她抬手揉了揉自己的额头，睁开眼睛想要坐起来，却冷不防发现自己的床前多了道身影。

    有浅淡的冷香从对方的身上飘过来。

    她眯着眼睛，看清楚了来人——

    是虞烨。

    床前的不远处，宫人们无声息地跪了一地。

    察觉到身后的动静，虞烨转过脸来，眼底带了几分冷意，像是淬炼过的利刃，连带着声音也像钢刀一样刮进许娇的耳朵里：

    “殿下终于舍得醒了？看来昨日的约会够尽兴啊。”

    许娇抬手揉了揉自己的额角，没管她阴阳怪气的调子，也并不对虞烨知道自己动向这件事感到惊讶，她的目光在屋里转了一圈，很快锁定那边木桌上的茶壶和杯子，掀开被子就准备往床下走。

    可是没等脚丫踩在地上，肩膀就被虞烨按住了。

    “几日不见，殿下倒是越发目中无人了，臣坐在这儿与您说话，您竟全当耳旁风？”

    许娇深吸了一口气。

    她转头跟虞烨对上，像是用尽自己所有的忍耐才将喉咙口的痛意和脑海里的烦躁压下，随后，她用沙哑无比的声音开口：

    “虞大人。”

    “若是事情不着急，可否容我喝点水再来回答您的问题呢？”

    听见她那沙沙的声音，虞烨总觉得有些刺耳，心中也有些不太舒服，与许娇对视了一秒钟，她还是没有放开手，反而是将目光放在不远处宫人的身上。

    有人被她的目光看得一抖，却已经明悟了她的指令，膝盖蹭着向后挪了几步，才小心翼翼地弓着腰起来，给许娇倒了一杯温热的茶水递到床前。

    许娇抬手接过，润了润嗓子，又听虞烨说：“太医已经来看过，殿下这是得了风寒，药已经在后厨房煎上了，只是——殿下可否与臣说说，近日您本在宫中大门不出二门不迈，怎的突然有了兴致在雪夜出门了？”

    许娇不欲跟她绕弯子，直言道：“我昨日见了谁，虞大人该是一清二楚，何必多此一举再问一遭呢？”

    若是虞烨要杀她，一顶“通-敌”的帽子给她扣在头上，再随意让锦衣卫买通她身边的宫人做伪证，许娇铁定死的不能再死。

    若是虞烨没有杀她的意思，那她说与不说，意义并不很大。

    许娇发现自己有些不想应付这家伙了。

    真累。

    虞烨勾了勾唇，露出似笑非笑的弧度来：“臣确实派了些人手看护殿下，只是昨夜殿下并未带太多人在身边，臣恐怕他们复述的东西并非事实，特来向殿下求证，以免有人污蔑了殿下清白。”

    许娇看着手里的茶盏，思考着直接把女主砸昏了去下一本书行不行。

    虞烨见她不为所动，以为她是拒绝回答自己的问题，便将目光转向脚边那些宫人，随意挑了个人问道：“你来说说，殿下昨日出门，是为谁的约？”

    那宫人许娇并没什么印象，甚至辨不出对方究竟在这宫中担任什么职位。

    才一抬眼，许娇就听见她说：“奴不知……只是，昨日殿下说要赏梅，婢子们一道跟了过去，才发现梁国的太子聂云月碰巧也在那里。”

    这话听着可真巧妙。

    很像是许娇故意约着人在那里见面似的。

    虞烨扬了下眉头，又问：“你可知，污蔑皇室是什么罪名？”

    那宫娥登时瑟瑟发抖了起来，跪在地上不断地喊：“虞大人饶命！奴婢不敢！奴婢所说句句属实！”

    虞烨却只是摇了摇头，命人将她拖了下去。

    然后轻声道：“杖-毙。”

    若是换了个人来当这太子，铁定要瑟瑟发抖了，以为虞烨这是在杀鸡儆猴，甚至产生一种唇亡齿寒的危机感，要么是替下人求情，要么是肝胆俱产，偏偏许娇冷静地看着她这样接二连三地问了一些人，又将那些人都拖下去杖杀之后，居然看出了点儿门道。

    这些家伙当中，有几个跟昨天她怀疑被安插进来的内应有重合的。

    虞烨……

    居然在帮她清理门户？

    为什么要这么做？寻个理由将她杀了，再干脆地自己上位多好，何必多此一举呢？

    许娇有些想不通，可是因为虞烨的态度并不是针对她，导致她稍稍改了改主意，在虞烨笑眯眯地看过来，又问了她一遍昨夜赴约之事时，她竟换了句不那么刺人的话开口：

    “赴这天地自然之约。”

    “如今正是腊月寒冬，梅花开的正好，若是不去看一场，岂不辜负这良辰美景？”

    虞烨看她神情淡淡，又问道：“哦？那殿下对聂云月出现这事，又如何看？”

    许娇瞥了她一眼，勉强再次用自己不太好的嗓子继续开口：“他如今年方十七，几近弱冠，在梁国应当能随梁王上朝听政，若无差错，本该继承大统，谁知这次大梁却被齐、楚、燕三国突袭打败，将他压来当质子，我观他行事作风，并非是那等酒囊饭袋之物，想必是为大燕准备了一些‘小礼物’。”

    “之所以接二连三与我见面，大约是觉得他长得不错，我又是个在深宫中没怎么见过世面的女人，应该很适合当他的棋子吧。”

    虞烨无端端笑了出来。

    眼中也闪烁着星光。

    昨晚听锦衣卫来报消息的时候，哪怕听人将许娇和聂云月的所有对话都复述了，可她还是免不了有一分疑心，其实她对这大燕的皇位确实没有兴致，可她更不愿看到自己这次又挑错了人。

    虞烨其实是有一点矛盾的。

    所以她忍不住来试探许娇。

    却没想到……

    这位太子殿下又一次出乎她的意料。

    让她觉得——

    大燕的皇位，似乎就该为这人准备着。

    虞烨走神的时间不过片刻，又很快回过神来，她顺着许娇的话饶有兴致地接到：“哦？那殿下觉得这聂云月相貌如何？”

    许娇瞥了她一眼，眼中露出几分莫名其妙来，不知道这人干嘛审问着审问着就歪楼，可还是耐心十足地回答：

    “还不错——”

    毕竟长得帅是男主的标配。

    “只是美男计用错人了。”

    虞烨扬了下眉头：“哦？太子殿下原是有了心悦之人？臣可否知晓？”如果不是有了喜欢的人，怎么会对聂云月那种样貌的男人不动心呢？

    她倒要看看许娇怎么辩解。

    许娇将已经喝空的茶杯放在旁边，语气里捎着几分漫不经心：“有无心悦之人并不打紧，只是聂云月与其亲身下场来勾-引我，还不如派个长相伶俐些的丫鬟来的有用。”

    虞烨：“……”

    虞烨：“？”

    她一时间怀疑自己的理解能力出了什么问题。

    这位太子殿下刚说什么？她说聂云月对她的吸引力比不过一个丫鬟？

    这是什么意思？

    “殿下此言——”虞烨安静了两秒钟，慢吞吞地再次开口。

    许娇直接打断了她，目光灼灼地与虞烨的视线对上：“意思是我不喜欢男人，虞大人这下可放心了？”

    试探够了吧？不怀疑她通敌了吧？

    然而虞烨被她话中的“放心”二字一堵，思绪竟然歪了歪。

    脑海里冒出的第一个念头是：

    不愧是许家人，果然还是个疯子。

    随即，先前与许娇相处时，一些奇怪的对话浮上心头：

    “送你侍寝。”

    “给谁？”

    “我。”

    “哦，虞大人好品味。”

    ……

    “难道你其实是看上了我的美貌，想感受一下将皇室压在身下的快感，所以才别出心裁地给我一个活命的机会？”

    “虞大人这是真想让我侍寝？”

    “虞大人可真难讨好。”

    “前些日子，太子殿下从宫中传来消息，说是餐桌上见大人未对肉食动筷，猜到您许是不喜荤腥，故而特意给了厨房几道食谱……”

    ……

    往日种种在她听来有些疯言疯语的内容都一一对上了。

    原来，这位太子殿下竟然喜欢的是女人。

    还有刚才许娇那句“意思是我不喜欢男人，虞大人可以放心了么？”

    放心什么？

    难道……

    许娇喜欢的人原来……

    是她？

    虞烨被自己的猜测弄得心头一跳，甚至都没顾得上去等许娇的药煎好，就随便找了个借口，从东宫里出来了。

    走在路上，身边有下属多嘴问了一句：“大人，如今东宫少了一批宫人，可要属下再挑些人送过去？”

    送过去做什么，自然是为了监-视许娇。

    虞烨步子却稍稍一顿：“挑些身手不错的，够忠心的。”

    这就是不想安排人的意思了。

    那下属茫然了一瞬，寻思着先前虞烨来东宫的时候好像不是这样想的：“这……”

    虞烨想了想，却又补充道：“你差人直接送去，太子殿下或许多虑，改天你直接将让宫里的管事将人带去，让殿下自己挑合心意的即可，只有一点，那些宫人的身份都查仔细了，若是让殿下出了差池，我拿你是问。”

    “遵命。”那下属终于不多话了。

    虞烨却走着走着抬手给自己扇了扇风。

    仿佛并非在隆冬腊月，而是在盛夏时节。

    她那双黢黑的眸子里难得透出了几分苦恼来，正在认真地思考：

    许娇这个性向，该怎么给她掰过来呢？

    但是她喜欢的是自己，应该对自己一见钟情，若是把她粗暴地推向其他人，或是安插一些懂事的男宠过去，定会惹得她不喜。

    难怪先前觉得这太子玲珑又听话，现在虞烨终于明白了这其中的关窍——

    因为许娇喜欢她啊。

    所以想给她展现很好的一面，却又从不做任何背叛她的事情。

    想到这里，虞烨轻轻地叹了一口气，感觉这问题有几分棘手，脑海中都被这个大大的疑惑给占据了，概括一下便是：

    急求！在线等！如何能在不伤害一个人的情况下委婉地拒绝她，并且还让她以后也继续听我的话呢？

    留言之后去收藏，安排，懂？

 第127章 予你江山（9）

    许娇在塌上用玉勺一下下地舀着碗里的汤药送到口中。

    大约是因为身体不太爽利的缘故, 她的眉宇间也带了几分倦怠, 半靠在塌间的屏风上时, 模样倒似是凭栏的娇美人, 自有一种矜贵的气质在里头。

    玉勺和瓷碗偶尔不小心碰撞一下, 就能听见一声清脆的响动。

    等到药碗见了底, 就有宫人走上前来, 将她的碗筷放到木托盘里撤下去, 见她起身要往书房的方向走, 清早受了虞烨一番恫吓的宫人们赶忙抱着狐裘披风匆匆跟上，大有一副要在廊下都挂满帷帘替她挡去院里所有风雪和寒意的架势。

    许娇也没怎么为难下人们, 知道自己这身体的身子骨太弱, 哪怕那披风有些厚重，披上来也麻烦, 但她还是站着任由他们折腾完才往书房走。

    或许是今日虞烨打杀的那番举动将一些宫人警醒了, 她们都意识到起码目前是不能慢待许娇的, 否则改日要是消息传到那性情无常的摄政王耳朵里, 指不定又要他们的狗命——

    于是等许娇像往常一样在书桌后坐下，却发现周围那些一贯除了站着呼吸其余时间一律假装不在的宫人们突然像是更新了系统一般，又是围上来替她掌灯、关窗, 又是要替她磨墨、铺纸的, 呼啦啦的在她周围聚了起来。

    许娇手里的书卷还没读几行, 就被宫人们的动作引走了注意力。

    面对许娇的目光，一位穿着翠绿衣裳的大宫女冲她笑了笑，轻轻弓了弓腰, 用许娇基本没怎么听过的温柔语调来询问：

    “殿下可有想用的午膳，婢子这便吩咐下去，让厨房那头先准备着。”

    因为她的声音，许娇分神看了她一眼，先前这些宫人们都没什么与她交谈的兴趣，她自然也懒得将注意力放在这些人的身上，如今因为交谈礼仪，她看过去，却发现原来身边这些宫女的模样面貌都还不错。

    虽称不上是倾城角色，却也是小家碧玉、温婉可人的类型，眉目五官看起来皆很舒服。

    尤其是这大宫女。

    细看的话……竟然跟虞烨长得还有三分像，眼角还有一颗痣，挺有特色的。

    许娇假装遗忘了这些宫人们先前看人下菜的行为，略一思索，中规中矩地答：“照往常来便是了。”

    大宫女对她的态度并不气馁，想了想，又道：“厨房那边养了几只老鸭，瞧着挺肥，鸭肉温和补气，要么中午让厨房做个老鸭汤如何？”

    许娇原本还没什么食欲，这会儿听见她的提议，瞧了瞧书房外银装素裹的天地，突然又有点想吃火锅了，在这冰天雪地的季节里，架个热腾腾的鸳鸯锅，半边红汤半边白汤，将片过的牛羊肉放进去，配些菌子、蔬菜……

    捞起来的时候也带着浮白的雾气，香气四溢。

    想着想着，她没了看书的兴致，摸了摸自己的嗓子，最后只看着屋外的雪景出神，表情里竟带了一点不甚明显的落寞。

    先前与她说话的那位大宫女，也是掌管这东宫宫女的人——名为绿萝，瞧见她的神情，以为她是不想被关在这院子里，奈何虞烨已经下了令，说是太子在风寒好之前，决不允许她出门。

    想到昨夜许娇出门未见着的景象，她借着去吩咐厨房退下的机会，到院落外唤来两个宫人，到她们的耳边吩咐了几句，就将人挥退了。

    说起这绿萝，她也是个十足的见风使舵的类型，原本就效忠虞烨，被派来的时候就是半带监视目的，只不过用上她的时候并不多，因为许娇实在太-安分了，她对许娇的态度就是，虞烨在意则让身边人伺候的更尽心一点，若是虞烨厌弃了，她也会由着下人们对许娇敷衍，只是睁一只眼闭一只眼，做的不那么过分而已。

    早上从虞烨处理一些不干净的家伙手段里，她能窥见这位摄政王主子似乎对这太子还有些在意，便重新对许娇关注起来。

    联想到许娇早前同虞大人说的那句“不喜欢男人”……

    绿萝回身去看了看书房门，从未觉得被派来东宫侍奉一个女子竟是如此美妙的一件差事。

    她听见了自己扑通扑通兴奋起来的心跳声。

    若是在齐国那样的文化之都，礼仪之邦，或许这些大胆的念头是想都不能去想的，但是这大燕可是和楚国一样闻名的专出疯子的皇室，谁知日后许娇会不会就当上皇帝了呢？

    这位殿下既不喜欢男子，心悦的必定是女子了。

    若是自己能够……

    绿萝眸中有异色闪动，但很快，她就收敛好自己的心神，往书房里重新走去。

    ……

    许娇觉得身边的宫人最近对她似乎太热情了一些。

    虽然她并没有将注意力放在这些人身上，但她为人心细，从原本自力更生的状态到现在只要稍稍抬一抬手，就有人将她想要的东西放在手里，这无微不至的照顾，让她想忽略都难。

    这次许娇认真地注意到了这位贴身伺候的宫人。

    绿萝。

    她记得这个名字。

    因为大宫女的宫装颜色是绿色，所以能让她很轻易地根据服饰颜色想起来对方的名字，相对的，底下伺候那些桃红的、粉色的、蓝色衣裳的宫人，名字也多与服饰颜色有关，当然，个别宫中有些风雅的主位是喜欢重新给下人改名的，但许娇一直没折腾这些，所以东宫的宫人们都是送来时候最方便主子们记住的那些原名。

    现在看着对方这张和虞烨有一些神似的脸蛋，还有眼角那颗小小的痣，许娇头一回认真记下了她的模样。

    如今，绿萝不知从哪里搜罗来了一些清甜的零嘴，等着许娇喝完治风寒的苦药之后，就将那零食果子端到她的跟前，让她能去掉嘴里中药残留的苦涩味。

    许娇这两天因为养的好，风寒又不太严重，所以症状已经好的差不多了，等吃完这零嘴，就见绿萝拍了拍手，院外有宫人鱼贯而入，手里端着一水儿的木托盘，上头是各式各样形制精巧的菜碟，有放在冰上的鲜鱼片，也有各种红肉、蔬菜、山菌。

    走在最前头的宫人端着的是一口大铜锅，依稀能见到里面冒出的热气。

    许娇登时睁大了眼睛——

    这不是她前两天想吃的火锅吗？

    她下意识地看了眼旁边的绿萝，见对方冲她笑了笑，主动出声解释道：“先前御膳房有个厨子，天冷为了躲懒，便发明了这么个锅子将各种食材涮着吃，随后又被宫中主子们瞧见，近日便渐渐流传开来，我想着殿下或许会喜欢，便自作主张呈上来，殿下若是不喜欢，我这便让他们撤下去。”

    许娇扬了下眉头——

    架空好，架空妙，架空呱呱叫。

    想吃什么就有什么。

    她就喜欢架空历史这种不科学的设定。

    对绿萝露出个笑容，许娇轻声道：“既是如此，我也来尝尝这新鲜的吃法。”

    绿萝听出她的语气高兴，便抬手让宫人们将菜肴布上来，亲自帮许娇调蘸碟，配了四五碗不同的口味，即便有辣，也仅仅是微辣，而后又帮许娇井井有条地涮肉涮菜，将食材的新鲜度掌握的刚刚好，又不多言，只贴心地伺候着。

    许娇登时便像是吃海底捞自带了一个善解人意的服务员，却又不是那种上来就要跟她聊天与她解闷的类型，一顿古代版的火锅吃的那叫一个尽兴。

    ……

    昨夜的大雪压了宫中的青松，将宫墙上覆盖的那层黑色琉璃瓦尽数染成了白色。

    虞烨行走在红色的宫墙间，远远地闻见一阵食物的香味。

    她看了看方向，发觉竟是许娇在的宫殿里。

    “咔”一声轻响。

    是虞烨踩中了枯枝发出的声音，她站定在原地，望着东宫的方向，脑海里浮现的是那天许娇跟她说并不喜欢男人的模样。

    虞烨本不想去见她，因为不想给许娇念想，怕这位小太子误会什么，但是她又想知道许娇最近的动向，犹豫再三，还是迈步往那边去了。

    刚走近院落，就有发现她过来的宫人冲她行礼，随后想要去通传，虞烨摆手让身边人拉住了，没发出任何动静，直往殿内而去——

    黑色的披风随着她的动静在身后翻飞，像是鸦羽杀遍大地。

    殿内。

    许娇没想到在这里还能尝到芝麻酱，无意间将酱汁染到了唇角，绿萝见状，立即取下身边的手帕，想帮她擦一擦，许娇不习惯被人这样伺候，看见她的动作，条件反射地握住了对方的手腕，算是阻拦，随后自己舔了舔唇角，将那鲜美的味道拭去。

    但因为绿萝凑她凑得太近，俯身而来，握着手帕的指尖又跟许娇的唇畔在咫尺间……

    从门口的方向看。

    倒像是……她在以唇齿戏弄对方的指尖。

    虞烨正好看到这一幕。

    她眉心一跳，下意识出声道：“殿下这是在做什么？”

    瞧见她过来的宫人们下意识地低头，殿内的气氛随之一肃，许娇被她中气十足的声音吓了一下，松开绿萝的手腕，微微蹙眉看了过去，顿了顿，才开口：

    “虞大人来了，怎么也没人通传一声？”

    虞烨的注意力都在许娇身边那个宫女的身上。

    她不是很懂，先前才对自己表现出爱慕的人，怎么这样三心两意，今日又去轻薄身边的下属？看来这位太子殿下的感情，也没有多么真挚。

    绿萝听见虞烨来的动静，下意识地就低头朝着虞烨的方向行礼。

    虞烨的目光聚在她的身上，却在回答许娇的问题：“臣怕扰了殿下的兴致，故而不许人通传，如今看殿下今日果真胃口不错。”

    许娇懒得管她一个下臣跑到太子的宫里横行无忌的事情。

    只顺口道：“唔，确实，这锅子别有一番滋味，虞大人要留下一道用膳么？”

    她就是顺口客气地留饭。

    谁知虞烨看了眼她身边的宫人，竟直接坐下了，许娇被她没怎么客气的自然动作弄得一愣，慢半拍提醒身边还低着头的绿萝：

    “给虞大人准备一幅碗筷。”

    绿萝低声应了句是，才抬起头来。

    就在她抬头的这一刹那——

    虞烨看清了她的模样。

    第一反应是。

    长得还行，看来许娇还挺挑嘴的。

    第二反应是……

    这模样怎么看着有点儿熟悉？

    虞烨心不在焉地想着，随手将下人呈上来的热茶盖子揭开，吹了吹面上的浮末，想喝点茶再开始用膳，谁知下一瞬就在那澄澈的茶汤里见着了自己的模样。

    她的动作一顿。

    随即，她又不动声色看向绿萝的方向。

    ——原来如此。

    虞烨见这满屋子里只有绿萝一个宫人贴近许娇伺候，想来是许娇特别恩宠的缘故，心情不由复杂了几分。

    这位太子殿下对自己的用情……

    似乎意外的深。

    就连下人，都只青睐这么个跟她模样几分像的人。

    瞧着有那么几分可怜。

    虞烨在这种复杂的心情下，不由想从其他地方弥补许娇，等碗筷呈到面前之后，下意识地将旁边一片鸭血放进锅里涮了涮，随后捞到了许娇的碗里。

    天降鸭血的许娇：“……？”

    她茫然地看了看碗里这块还没熟的、隐约好像还带着腥味的鸭血，眼中带了几分不可置信，看向虞烨，不知道自己最近哪里又得罪了她，居然跟自己这么大仇。

    虞烨见她露出受宠若惊的神情来，不甚熟练地弯了弯唇，仿佛在笑，又很快抿了抿唇，假装很随意地提醒许娇：

    “算算日子，殿下过些日子又要来月事了，应当提前补补气血。”

    许娇：“……”

    先不论吃鸭血到底能不能补血吧。

    现在的问题是——

    她要不要连带着把被这块生鸭血污染的酱料碗拍到虞烨的脸上去？

 第128章 予你江山（10）

    见许娇的神色变了变, 手头迟迟未有动作, 虞烨心中本能生出几分不妥来, 但她一时没有意识到究竟是什么地方不对，只得出声问：

    “臣方才所言可有不妥？”

    许娇不着痕迹地深呼吸。

    她在告诉自己，目前距离从这些世界里脱离还遥遥无期, 距离五个世界圆满很远, 也没有连续三个he成功，如今好不容易碰上一个对自己没兴趣的虞火华，不必走感情线, 还是且行且珍惜吧。

    调整好自己的心态, 许娇重又展开笑颜，将自己面前的碗朝着虞烨的方向推了推，开口道：

    “并无不妥, 只是我想到虞大人平日事务繁多, 竟然还惦记我这琐事, 有些意外。”

    “说起来，我身边这宫女善于调味，不若大人尝尝您刚烫的这片鲜鸭血蘸了这碗酱料味道如何？若是喜欢, 我让绿萝也给您调一碗。”

    单从身份上来讲，许娇是太子，虞烨是王侯, 身份不及她，所以哪怕先前将鸭血先放到了许娇的碗里，现在许娇重新夹给她, 也算是一种恩赐。

    就像是那些跟皇帝同一桌的时候赐宴一样——

    稍微善良一些的，是等身边的宫人试完毒之后，夹出一些放在自己的碗碟里，然后把剩下的端给臣子，其余的赐膳，皇帝为了显示自己的亲近，都是用自己吃的筷子去夹东西放在臣子的碗里，或者是吃剩下了随手端过去，体现他的恩泽，实际上那臣子再感激涕零，也无法掩盖他吃的是皇帝的残羹冷炙的事实。

    因为这层考虑在里面，所以许娇给虞烨夹菜，倒也不算特别突兀。

    但是这样的动作看在虞烨的眼中……

    她的目光就都集中在许娇的碗筷上，见她借着请自己品尝的名义，实际上偷偷地将碗中的东西夹来，与自己不着痕迹亲近的模样，虞烨想，这位殿下果然是绞尽脑汁地想要与自己亲昵。

    唉。

    明明挺聪明的小姑娘，怎么成天把心思放在这情情爱爱上呢？

    虞烨想硬下心肠拒绝，可是看到许娇身边的那个跟自己有几分像的绿萝，她又不忍心了，最终竟点了点头，将自己面前的碟子推了推，示意许娇将那片鸭血放在自己的碟子上。

    许娇心中松了一口气，迫不及待把那不熟的鸭血从哪里来送回哪里去——

    与此同时。

    她还不忘盯着虞烨的表情，想看看这位阴晴不定的阎王吃腥冷没熟的食物是什么表情。

    顶着许娇过分灼热的目光，虞烨条件反射地避了避，因为周围还要些下人在场，她并不习惯在那么多双眼睛里表露自己的情绪，故而只是低头夹起那蘸了调料的鸭血，假装平静地送进嘴里。

    腮帮子动了动。

    片刻后。

    虞烨的表情停顿在一个古怪的节点上。

    这玩意儿……

    怎么这么腥？

    旁边的许娇看她完全吃下去了，眼中的目光变得柔和稍许，连问出来的声音都变得温柔很多：“虞大人，味道如何？”

    虞烨吞也不是，吐也不是，所幸从刀山血海里杀出来的她不至于栽在这点小场面里，她硬是调整好了表情，抬手端过旁边的水杯，装作喝水的样子，实际上赶紧把嘴里的东西吐了，杯盖盖上，摆手让下人过来换杯盏，而后面上相当自如地接了许娇的话：

    “滋味尚可。”

    许娇看着她从刚才到现在基本没有动一下的喉咙，已然看透了事实，只是笑了笑，并未揭穿虞烨的谎言，彼时恰好锅子里的牛羊肉片已经熟了，许娇没再跟虞烨计较刚才给自己夹生鸭血的事情，招呼她吃锅里已经好的肉片。

    虞烨暗暗松了一口气，心道这太子殿下的爱还真是非一般的沉重。

    ……

    膳后。

    宫人们将桌上的那些餐具、残羹都撤了下去，许娇看虞烨好像不太想走的样子，便也暂时歇了要去书房看书的念头，陪着虞烨在那里喝茶。

    绿萝想起昨日吩咐下人的事情，有心想让许娇瞧见自己的功劳，便对周围的下人们使了个眼色，不多时，就见有人端着一个高高的瓷瓶往殿中的窗台走去，那圆口的白瓷瓶里面还错落插-着几支红梅，不羁的线条配上妖冶的颜色，相当夺人眼球。

    许娇眼前一亮，指着那花瓶问身边的绿萝：

    “这是谁弄来的？”

    绿萝温声回答她：“前些日子见殿下想观梅没观成，这花最好的花期又不长，便斗胆想了个法子，将这景色剪到东宫来，希望殿下莫要责怪我攀折了这红梅。”

    许娇明知道她是为了讨自己的欢心，却也不得不承认，这宫里的人精要拍人马屁的时候，即便已经让人看出了目的，也依然能将事情办的漂漂亮亮，哄得人心花怒放。

    她微笑着看那景色被挪到窗边，成了一抬头就能注意到的景象，甚至将那浮动的暗香也带进殿内，出声回了绿萝一句：

    “花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

    这就是不怪绿萝的意思。

    这主仆二人说话时，虞烨就坐在许娇的身边喝茶，听见她们俩这旁若无人的对话，也没心思去品杯中的茶，只用余光看了看许娇，目光里带了一分她自己都没意识到的幽怨。

    自己这个正主坐在这儿，这个傻殿下怎么还费劲跟那冒牌货笑呢？

    虞烨想了想自己能在东宫待的时间，为了让许娇之后不会太想她，她主动清了清嗓子，咳了一声，提醒许娇珍惜和自己相处的时光，少将目光黏在那些下人身上。

    许娇自然听见了她咳出来的动静。

    她转头去看虞烨，不知道她还有什么事情，怎么还不离开，在不能直接催的情况下，她只能转而从其他方面入手：

    “这些日子天寒地冻的，虞大人忙于公务也要注意身子，可否要我请太医来替您看看？”

    虞烨神情温和了几分，轻声道：“不必。”

    想了想，她说：“殿下既是喜欢外头的景色，等你身子好些，臣可带您出去走走。”

    虞烨想，有她看着，会很注意许娇的穿着，不至于让她被身边那些粗心伺候的宫人们冻到或者因为照顾不周再出点什么事。

    许娇没想到能等来这好事，神情怔了怔，又仔细看了看虞烨，发觉这人今天似乎心情不错的样子。

    犹豫几秒，她还是决定先将好处认下：“那我就先谢过虞大人了。”

    虞烨没想到她连能出门都显得这样高兴，这样想想，这位太子的感谢和快乐都有些卑微了，她不知怎么泛起稍许心疼来，只是面上还很平静：

    “殿下客气了，先前不让您出去，是担心您身子骨太虚，先前落下的毛病还未养好，又出什么差池，如今殿下既是想出门，臣自是要应允的，只是让身边的人看护地更小心些就是了。”

    许娇从她这话里听出潜台词，那就是虞烨没有要控制她、禁足她的意思。

    既然虞烨要这样表达，那她姑且信一信。

    ……

    过了大约一盏茶的功夫。

    殿内一片安静。

    许娇发现虞烨的那杯茶都添过一次了，可是对方今日却格外悠哉，半点要走的意思都没有，她不想走，许娇却不想再接待这位贵客了。

    惦记着最近绿萝从宫外搜罗来给自己打发时间的话本，许娇有心要看一下这个时代人们丰富的精神世界追求，便主动问：

    “虞大人……可还有事？”

    虞烨经她提醒，才发现自己在东宫坐了好一会儿。

    手里的茶杯转了转，她却还是没想好，究竟要怎么委婉地劝许娇，未来她是要当皇帝的人，不能耽于儿女情长这种小事，没必要惦记自己，更没必要将绿萝当她的替身。

    可若是今天就这样走了，下次再来东宫，还不知是多久之后，许娇应该又要惦记她很长的一段时间了。

    虞烨知道长痛不如短痛这个道理。

    许娇话音落下好一会儿，迟迟不见虞烨的答复，她不由将目光转过去，却正好对上虞烨沉吟后的黑眸，四目相对，虞烨后知后觉应下她的话：

    “……嗯，臣确有一事要议。”

    这正儿八经的语气将许娇惊了一下，她想，难道是虞烨突然又想拿朝堂上的那些政事来考验自己了？

    想到这，许娇下意识正襟危坐，想着虞烨会给出的种种考验，瞬间在心中列了几十种危机应对办法。

    下一瞬。

    却听虞烨对周围的下人道：“你们都下去。”

    许娇越发严肃了一些。

    越是不让人听的东西，说明越危险。

    看来虞烨今天是来者不善。

    她凝重地想着。

    ……

    一炷香之后。

    许娇大脑空白地对上虞烨那双黑曜石一样的眼睛：“虞大人，方才说什么？”

    虞烨看她一幅不肯相信事实的样子，以为是自己的话对她造成了太大的冲击，偏过头不忍心看许娇被拒绝的模样，同时，不擅长安慰的她试图说点能让许娇尽快从情感阴影里走出来的内容：

    “臣心知殿下对臣用情极深，甚至还移情到身边伺候的宫人身上……只是此举传出去难免让人笑话大燕皇室不成体统，还请殿下克制。”

    “殿下日后是要继承大统的，与臣子、宫人……有这种名声，难免不妥——”

    许娇已经听不到后面的话了，她甚至没发现虞烨想让她继承天下。

    她只是忍不住出声重复最开口的那些字眼：

    “我、我对你用情极深？”

    谁啊？

    谁传的谣言？！


 第129章 予你江山（11）

    许娇在认真地想, 要是直接告诉虞烨, 自己其实对她没有什么意思，会不会让这位虞大人恼羞成怒，继而直接一剑将自己斩杀在这东宫？

    若是前些日子，虞烨不断试探她的时候，许娇可能会因为没有耐心，破罐子破摔, 直接选择去下一个新世界，反正现在她的任务完成情况只是马马虎虎……然而最近, 她已经渐渐适应了这个世界的生存之道, 自觉等到虞烨继位也不是很难的事情, 况且还不必走感情线，许娇那简直是一身轻松。

    所以犹豫半天之后——

    她委婉地出口表达了自己的观点：

    “虞大人，这其中……可是有什么误会？”

    虞烨看着她有些欲言又止的模样, 而且着急忙慌地要将事情撇清，就猜到是自己过于直白的态度让小姑娘慌乱了，她心道你做的一切我都已经看在眼里，又是要亲近跟自己模样相似的宫人, 又是要让自己吃碗里的东西。

    她都明白。

    虞烨只当许娇是有些不好意思, 可是今日她都已经决定快刀斩乱麻，便不能再让自己心软下去, 决意要将这段感情扼杀在刚刚萌芽的时候。

    “并无误会，殿下不必多言——”

    “只是你我身份终究有别，还望殿下将这些心思收回去, 臣已仔细想过，殿下如今同先生们已经学的差不多，过几日我会让人将适当的政务呈上来，以后早朝殿下也要一并前去，商议要事亦需同在，殿下身为储君，还是要将心思多放在家国政事上才是。”

    她说的一本正经，全然没有给许娇将这误会解释清楚的机会，仿佛不管许娇怎么辩解，她都已经看清了许娇这内心的一往情深。

    许娇万万没想到对方这样自恋，自己如今是哑巴吃黄连，有苦说不清。

    好容易等到虞烨的长篇大论落下帷幕，她赶忙接茬：“虞大人所言极是！是我年少轻狂不懂事，请虞大人放心，我若再敢对大人抱有那些不三不四的念头，就教我五雷轰顶不得好——”

    喜欢虞烨是不可能喜欢的。

    请某位自作多情的摄政王也清醒一点。

    虞烨脸色变了一下，下意识地阻拦了她后面未出口的恶毒誓言：

    “殿下慎言！”

    倒、倒也不必五雷轰顶不得好死这么夸张。

    她看着许娇坚定不已的模样，一时间觉得似乎哪里不对，但是在这片刻的宁静中着实也没能想起来什么，只放缓了语气，补充道：

    “殿下向来聪颖，多余的话自不必臣说，您心中自有分寸。”

    “只是臣需多言一句，那大梁的聂云月并非好相与之人，几近弱冠之年被送到敌国为质，必定心生不甘、怨愤，殿下与他若是走得近，我恐怕他做出对殿下不利的事情。”

    她倒是还惦记着那个正文男主角。

    许娇明白她的意思，本来她就对这男主角没什么意思，甚至在某种程度上，既然这番外是虞烨为主，许娇还担心男主光环对虞烨产生什么不利，想着要不要提前把男主角杀掉以绝后患比较方便呢。

    “虞大人尽可放心，我心中有数。”

    “我看这天色又暗了下来，恐怕晚些时候又要有一场大雪，大人一会儿出宫的时候可要小心些。”

    许娇生怕虞烨再多留几秒钟，又脑补出一些惊世骇俗的情深故事，赶紧看了看窗外的天色，不着痕迹地赶客。

    虞烨走前狐疑地看了她好几眼。

    好想是在观察许娇是否在嘴硬。

    比如明明是还惦记着她，却因为被当面拒绝而感到难过、所以不得不提前将她赶走，免得之后泪流下来的样子被她看见。

    一直到离开东宫。

    虞烨还不太放心地叮嘱了身边的人：“这几日多注意东宫这边的动向，若是有事，尽快向我禀报。”

    身边的下属面露不解，但是生怕虞烨嫌弃自己驽钝，只能压低脑袋，认真地应下。

    ……

    虞烨最近在忙来年春闱的事情。

    朝中的文臣拟了好几道策论的题目上来，却都是在有意无意地跟她打擦边球，讨论的要么是君臣关系，要么就是古代皇权的掣肘，无一不在映射她和许娇的关系。

    虞烨忙着跟朝中这些臣子斗智斗勇。

    如此过了两三天，她想起来到了自己答应许娇要让她上朝听政的日子，想起前些天在东宫的那场谈话，她觑向身边的下属，忽然主动道：

    “近日……东宫可有何消息？”

    下属如实禀报她：“一切正常，并未有贼子行刺成功，皆在殿外被属下解决。”

    虞烨高深莫测地点了点头，却道：“我不是指这个，我是说……太子殿下近些日子在饮食起居方面，可有异常？”

    被她那样当面拒绝了，应该会茶不思饭不想几天吧，也不知道小姑娘身子骨那么差，这样干耗两天，会不会把先前补的那些肉又清减下去。

    她不自觉地动了动指尖，像是在凭借着回忆比划上次见面时候许娇的腰围。

    在她跟前答话的下属没料到她问的是这方面，愣了几秒钟，才凭借良好的记忆力回答了这个问题：“未、未曾听闻殿下胃口不佳的事情，倒是昨日，因厨房进的羊肉太好，殿下胃口比往日更好，足喝了三碗羊肉汤。”

    虞烨：“……”

    事情好像跟她想的不太一样？

    不。

    许娇一定是……

    一定是化悲痛为食欲了！

    毕竟是个上位者，若是悲伤表现得太明显，让身边的人看出来了，肯定是不妥的，这位小太子，怎么说也是在深宫中成长起来的，虽说不上心思深沉有谋略，但隐藏自己一时的悲喜还是很容易的。

    虞烨将自己说服了，又问：“太子可有失眠或是嗜睡的毛病？最近东宫可有宣太医？”

    她想，吃是能骗人的，但是心思重的话睡觉是肯定藏不住的，要么是失眠，在深夜里翻来覆去偷偷哭鼻子，要么是嗜睡，沉浸在美梦中不肯面对这残忍的事实。

    毕竟只是十五六的小小姑娘啊。

    如此想着，虞烨现在心中喟叹了一番，谁知下属又立刻答了：“东宫这几日并未宣太医，也未发现殿下有睡眠方面的毛病，日日都是亥时睡下，寅时起来看书，作息极其规律。”

    虞烨：“……”

    藏得太深！这一定是藏得太深！

    没想到小姑娘年纪不大，面对失恋表现竟然如此稳重，竟然一丝一毫的难过都没有透露出来。

    虞烨一时间竟然不知从哪里再开始问这个事情。

    室内一时安静极了。

    那下属维持着汇报任务的姿态，却迟迟没等来虞烨的下一句话，腰身弯得太低，酸意从腰爬上了背，却因为不知道虞烨的所想，不敢吭一声，默默流汗忍着，最后还是虞府的管家进屋的动静将虞烨的心思唤回。

    她挥了挥手，示意属下退下，看向老管家，出声问什么事情。

    那老管家笑了笑，对她道：“明日就是您的生辰了，我让府中的下人们都做了些准备，若无要是事，您明晚可否早些回府呀？”

    虞烨这才发现自己因为太忙，完全已经将自己的生辰大事忘到了脑后。

    她眯了眯眼睛，不由想起小时候的生日来。

    那时候，虞家不论是谁生辰，老管家和母亲都会记得一清二楚，提前一个月或者半月就将事情准备上，等到寿星过生辰的那一天，家里人都会围着寿星转，不论寿星提出什么要求，都会满足。

    转眼间。

    虞家只剩下她一个人了。

    虞烨无端端从胸口里生出几分怅然来，许久才慢慢应了一声：“……好。”

    想了想，她又补充一句：“不必大肆操办，也不必请朝中官员祝寿，在家里随意过一过就行。”

    ……

    隔日。

    “殿下。”

    东宫中。

    许娇正在对着窗口的那枝红梅画画，落笔的时候，不甚满意地低头盯着好像少了三分神韵的画作，听见绿萝小声地在旁边唤她。

    今日的她穿着一身淡色的罗裳裙，可是裙子上都是用金色的线勾出来的四爪蛟龙，在柔美之中又显露出威仪，这是虞烨让尚衣局的人为她专门定做的衣裳，是大燕独一无二的。

    她转头看去，示意绿萝有话就说。

    绿萝便直接道：“我听宫中人说，今日是虞大人的生辰。”

    虞烨自己倒是想低调，可是她身份摆在这里，哪怕在朝中看不惯她的人众多，但是想讨好她的人更多，生辰日几乎整个大燕都知晓。

    许娇扬了下眉头，绿萝又鼓起勇气提醒她：“东宫要挑什么礼物送去？”

    许娇想了一下，虽然虞烨自作多情地觉得自己喜欢她，但是这时候总不能为了彻底撇清关系，连这种表面功夫都不做，她便随意道：“库房有什么宝物，你挑个合适的送去便是了。”

    绿萝本以为她要特别做些什么，没想到得了这样一句吩咐，懵了一下，才福身：“是。”

    许娇还想提笔作画，忽然想起来在上个世界的时候，郑芷虞给她过生日时，亲自揉面，熬了半天的大骨汤，给她下的一碗长寿面。

    笔尖的红痕往下滴了滴。

    在纸上晕开很大的一团红色来。

    “殿下？”

    过了好一会儿，绿萝亲眼看见她弄毁了这幅画，茫然地看着她，唤了一声，见许娇没有反应，便斗胆上前凑近，呼吸声都落在了许娇的耳边。

    许娇陡然被人接近，回过神来瞧见绿萝的脸，不知怎么将手头的笔一丢，抬手轻轻地扣住绿萝的下巴。

    绿萝愣了一下，藏住心中的惊喜，努力定了定心神，颤着声音又道了一声：“殿下……”

    只是这次的呼唤低了很多，像是藏着几分柔媚。

    许娇轻声道：“别动。”

    绿萝低头不看她的样子，轮廓像极了虞烨，也像极了她刚才怀念的恋人。

    许娇第一次后悔给女主们都设定这样的长相。

    以至于出现这样多一模一样的面孔。

    连想怀念的时候，都好像无法挑出心上人独一无二的地方。

    她渐渐凑近了绿萝。

    好像这样就能透过对方的面孔纹路，仔仔细细地区别——

    其实是不像的。

    这人气质卑微，跟郑芷虞那种狂傲一点也不同。

    郑芷虞鼻梁好像高一点，眼睛也要更大一些……

    绿萝以为她要亲过来，下意识地闭上了眼睛，谁知等了好久，却只等来殿外一声带着震怒的呵斥：

    “太子殿下这是在做什么？！”

    许娇松开手，绿萝吓得人都已经跪了下去，她便顺势朝着门口的方向看了一眼。

    正看到本日过生辰的那位寿星虞烨站在书房门口。

    虞烨本来是想看看许娇最近过得怎么样，若是过的不好，就给她一个对自己献殷勤的机会，毕竟今天是自己的生日，她应该很想帮自己过，谁知道过来却看到这样的一幅景象！

    她让宫女随便给自己挑个礼物！

    她还在书房这种神圣的地方调戏身边的宫人！

    简直、简直有伤风化！

    虞烨说不上来自己为什么这么愤怒，她甚至没有发现，她此刻看着许娇的眼神里还冒着火光，仿佛正宫将偷偷吃野草的夫君当场捉拿那般！

 第130章 予你江山（12）

    绿萝抖得不可自抑。

    她早就知道自己能够得许娇的青眼, 是因为模样酷似这位虞大人，谁知现在自己还没有成功上位, 就被虞烨发现了她的小心思, 她恐怕是命不久矣了！

    许娇的余光察觉到了绿萝的恐惧，但面上却很淡定，一点儿没有被奸-夫被发现的慌乱, 甚至有些理直气壮地看向虞烨：

    “如您所见, 虞大人, 我的侍女刚才被窗外的风吹进沙子迷了眼睛, 我帮她瞧瞧——”

    “倒是大人今日生辰，怎么有空来我这儿了？”

    虞烨的目光放在绿萝的身上, 不知道有没有相信许娇的解释。

    过了两秒钟，她才不轻不重地说道：“眼睛进了沙子，自己揉一揉便是了, 劳烦主子是什么规矩？”

    绿萝抖如筛糠地整个人趴伏在地上, 背压得很低，声音也颤抖不已：“是, 奴婢僭越了, 请殿下和大人责罚。”

    虞烨现在也顾不上越不越过太子处罚她手底下的人这件事, 气一提, 当即就要发作这个不长眼的婢女。

    许娇看虞烨动怒, 提前开口了：“无妨，下次注意一些就是了。”

    虞烨一口气卡在喉咙里，上不去下不来, 星眸看向许娇，却见许娇勾了勾唇，好似一点儿没注意到她心情似的，又与她确认道：“虞大人也是关心我，有先前的小意外在，唯恐东宫乱了规矩，并不是想要故意针对某个人，对吧，虞大人？”

    虞烨：“……”

    高帽子给她戴上了，这下子她再没理由发作绿萝。

    她从牙缝里挤出一声“是”，听这个调子，倒像是含着一口血在喉间似的。

    许娇生怕让她找着借口拿自己的人发泄，赶紧挥手，让身边的人都退了下去，绿萝捡回一条命，从虞烨身边经过的时候，甚至都不敢呼吸，一直到跑出殿外，才感觉到自己摒气太久，有些头昏眼花。

    她小心翼翼地回头去看，水青色的宫装穿在身上，映得她像是春日柳条一样娇俏，按说她该对自己的模样有些自信的。

    可是想到一念就能决定她生死的摄政王虞烨，她第一次对自己的魅力感到毫无信心。

    ……

    书房里的许娇并不知道身边的大宫女都在想些什么。

    因为虞烨的问题很快占据了她的注意力：“殿下似乎很喜欢您身边那位叫绿萝的宫人？”

    许娇回到自己的画卷面前，随手将那张并不怎么传神的红梅图丢进旁边的纸篓里，等虞烨的声音落下好一会儿之后，她从书桌前抬头去看，深褐色的眼睛里蕴着若有似无的笑，如冬日不经意敲开窗户的冷风一样。

    她慢慢地回道：“嗯，挺会讨我欢心，伺候的不错。”

    这就是承认了虞烨的话。

    谁知虞烨听了，眼底浮出几分鄙夷来，像是极其不屑绿萝这等媚上的类型，当即以一种呵斥的语气对许娇说：“殿下应当亲贤臣、远小人，多收些忠言逆耳的属下，远离这等以色侍人者。”

    许娇提笔本来想做新的画，闻言笔尖在纸上点了一下，竟不知该怎么落，许是因为面前虞烨的气势太强，对着这张脸，她很难画出属于郑芷虞的气势。

    画笔不知如何落。

    那便不落了。

    许娇再没了画画的心思，笑意浅淡很多，却不想让虞烨瞧见，于是维持着低头的姿态，状似漫不经心地与虞烨作答：“虞大人言重了，绿萝身为奴才，所有的心思便是哄主子高兴，让我舒服高兴了，她的日子便好过了，下位者多是如此，谈不上什么小人之流，她并无害我之心，何况……”

    虞烨一身玄色蟒袍，迈步走近，黑压压的身影站在桌案前，沉声问：“何况什么？”

    许娇笑了一下，调整好了自己的情绪，不动声色地朝她笑：“何况我身为太子，日后宫里总是要有些替我主持内务的人，绿萝也是宫中女子，家境尚可，我若是将她收下，似乎也无不妥之处。”

    我若是将她收下，似乎也无不妥之处。

    虞烨满脑子都是许娇这句话，不断地在她脑海中盘桓往复，让她一时间觉得自己心底的火气还没落下，又生出寒意。

    俨然整个人都被丢进了冰火地狱似的，怒意将她烤的几成焦炭，另一边又把她冻成万年寒冰般的雕塑，如何都化不掉。

    “荒唐！”

    虞烨抬手拍了下跟前的书桌。

    因为没怎么控制住自己的力气，她这一掌拍下去，虽然没把这金丝楠木的桌子拍裂，却将那兰草花纹的画盘里头的颜料溅了出来，纸上都是一片鲜艳的红色，滴滴点点的样子，触目惊心。

    光是这样也就罢了。

    那些颜料还将许娇的半边衣衫都染上了，甚至有一些落在她的脖颈上，不知道的还以为她是亲眼看了什么行刑现场，才落得这半身的血色。

    许娇睫毛抖了抖，却不被虞烨的气势吓到，手很稳地将毛笔放下，抬头对虞烨笑得更开：“虞大人怎么这样大的怒意？按理说，只要我喜欢的不是你，我愿意宠幸谁，是我的事情，不是么？您何必因为我的事情，将自己气成这样？”

    “您如今是国之栋梁，可要仔细身体，若是您倒下了，大燕可就乱了呀。”

    话都是劝人的好话，可不知怎么回事，配上她这声音，虞烨却只想将她狠狠地……

    狠狠地教训一通。

    虞烨现在已经完全忘了今天来东宫的初衷，她的心情因为跟许娇这一来一回的对答而跌落到极点，如今听许娇那些总结起来就是“关你屁事”的言论，她怒到极点，反而也跟着笑了出来。

    “好——”

    “看来我今日是说不动你了。”

    “来人。”

    许娇看她将下属叫来，面上的笑意稍敛，深棕色的眼睛里带了几分防备，唇角也是紧抿着的，像是随时准备应对她无理的指令。

    等皇宫里的护卫进来之后，虞烨冷笑着看向许娇，一字一句道：

    “太子殿下如今被妖女所惑，从今日起，她一日不清醒，一日不许踏出这书房一步，都给我看着，若是将人放跑了，我要你们脑袋。”

    许娇：“！”

    原本的好整以暇、气定神闲，都在虞烨这不讲理的武力威胁里变了模样。

    她从书桌后走出，没好气地对虞烨说：“虞大人真是好大的威风，道理讲不过，就要直接将我软禁是么？”

    虞烨定定地看着她，要笑不笑地扯了下唇角，以实际行动证明自己还能做的更过分：“宫女绿萝狐-媚惑主，即日从东宫逐出，归尚衣局。”

    许娇面无表情地看着她：“虞烨，你——”

    虞烨的笑意远远不及眼底：“殿下可以再威胁我一句，这样她要待的地方就不是尚衣局这样舒服了，正好近些日子锦衣卫大牢又有些大刑发明出来，只是死囚牢都空了，锦衣卫们正愁找不到人试试效果呢。”

    许娇：“……”

    两个幼稚鬼互相怼的下场，就是把两人都互相气得够呛，并没有一个是赢家。

    她气的回到了书桌后面坐下，不再跟虞烨多说一句话，并且立刻决定在这个世界直接等到这位女主角狗带，她再回到系统空间去。

    看谁熬得过谁命长。

    虞烨见她气的不轻，自己也并没有多少嘴炮胜利的喜悦，拂袖就朝外边而去。

    书房里只剩下一片寂静。

    许娇定定地看着面前染着大片红颜料的宣纸，感受到很久没有动怒的自己如今竟然像是一座随时准备喷发的活火山，深深吸了一口气。

    她不该这样。

    跟一个纸片女主生什么气呢？

    冷静，淡定，女主固有一死，等虞烨狗带了，她一定要去这人的坟头蹦迪，才能解心头之恨。

    系统的声音就在这时候响起：“检测到女主角身中咒-术，有生命危险，距离您两百米！”

    许娇愣了一下：“谁？”

    系统：“女主角。”

    许娇：“生命危险？确定吗？”

    系统：“……任务内容都是稳妥真实的！”

    许娇当即一拍手，方才那些怎么都消不下去的气登时一走而空，只觉心情前所未有的畅快：“太好了，她什么时候死？死的时候通知我一声，我去围观一下她的尸体。”

    系统：“……”

    它万万没想到许娇在这个世界能跟女主角之间产生这么深的隔阂，沉默了几秒钟，才提醒许娇：“消极怠工极有可能导致本世界达成美好结局失败。”

    许娇想也不想：“失败吧，赶紧失败，我好去下一个世界。”

    系统：“如果这次结局还是修改失败，您的下一个世界身份将会变得贫穷、悲惨，比路人甲和炮灰都不如，任务难度大大增加。”

    许娇“哈”了一下，完全不为所动。

    系统看她的模样，后知后觉地反应过来这位就是被吓大的，前几个世界女主角在她的面前为她而死，她眼睛都不眨一下，怎么可能会因为这个动摇？

    失策了。

    看来这个世界只能失败了。

    系统深深地叹气，同时不忘满足许娇想要看到虞烨糟糕下场的愿望，几乎给许娇同步直播虞烨的情况：

    “检测到女主角咒术发作，目前已经变成了猫，武功全失。”

    “接下来的一刻钟内，她将会被宫里的侍卫驱赶，最后被一个不知名的太监抓住，将她的毛以火烫去，而后又将她按进水里溺至窒息，最后将她的肚子划开——”

    许娇听得有点生理不适：“停。”

    她站起来了：“虞烨在哪里？给个方向。”

    系统有些诧异地问她：“你不是不救吗？我都打算告诉你最后她尸身在的地方，满足你去围观她死状的愿望。”

    许娇抬手给自己扇了扇风，无声走到门边，听了下外面守门侍卫的动静，同时在心中道：“我就是一时气话，没有这么变态的爱好。”

    发觉从门口这个方向无法突破之后，她又往窗户的方向去，便走边想，软禁自己可是虞烨做的决定，最后自己要是因为无法从这书房离开而导致拯救虞烨失败，那虞烨的墓志铭她可都想好了，四个大字完全可以概括她的人生——

    自作自受。

    简称，活该。

    她慢慢地往窗户的方向走，看了眼外面来回巡逻的宫人，现在正是白天，她从这个大窗的方向跑的话，实在太显眼不过。

    她皱了皱眉头，又很快环顾了一圈屋内，实在没辙的情况下，她只能抬头看房梁。

    片刻后。

    书房里传来了东西落到地上的声音，还有女生痛苦呼救的哀鸣声。

    门口的侍卫对视一眼，很快，有两个宫女匆匆进来，对她道：“殿下，殿下您怎么了？”

    许娇看了眼室外的方向，又看了看这宫人，然后捂着肚子说：“我肚子突然好疼……快、快去找太医，我不行了，我一定是吃错东西了……”

    宫女着急忙慌地站起来，准备往外走，许娇却忽然将其中一个拉住，笑了一下——

    ……

    半刻钟后。

    一位化着浓妆、长相过分辣眼睛的女官走在宫道上，匆匆提着自己的裙摆，过路的人但凡有看见她模样的，皆是一惊，随后不忍直视地转开脑袋去。

    许娇没来得及管他们的眼神，只在心中问系统：“什么方向呢？快，给我指路，我分不清东南西北。”

    系统随口道：“去左边的那个路口，绕过回廊，后面的假山就是。”

    许娇边按着它的方向走，不忘强调一句：“先说好，我不是想救女主角，我只是对小动物充满爱心。”

    系统：“是或者不是，跟我有关系吗？”

    许娇：“……”

    说得好，她一定是因为跟虞烨这个幼稚鬼吵多了，才被传染的这么傲娇。

    她不再浪费时间在交谈上，反而匆匆忙忙地朝着假山的方向去，就在她过去的时候，正好眼尖地瞧见一个穿着蓝色衣服的、面色比之寻常人更苍白一些的太监将一只白猫的尾巴往外拖，语气有些尖细地说：

    “老实出来吧！别挣扎了！落到我手里，算你——”

    “算它倒霉？”许娇走到近前，接了这小太监的话，好整以暇地交叠着双手，说话的时候，不忘用余光瞥一眼这白猫，不太敢确定虞烨一个大活人，竟然真的变成了猫。

    总觉得不太真实。

    那白猫原本在不断地用后腿踢这太监的手，甚至从喉咙里发出了低沉的、凶狠的威胁声，但不知怎么回事，见到许娇的时候竟然眼睛亮了一瞬，下意识想往她的方向跑。

    系统的声音恰好响起：“确定是女主角。”

    许娇正与那猫儿的目光对上，见到这猫儿一双漂亮的碧蓝色的大眼睛，也见到它不断挣扎着要踢那太监的动作。

    许是因为它的每一下后爪动作都不留情，很快将那太监细嫩的手挠的皮开肉绽，太监笑了一下，直接将它后颈的毛扯了起来，又看了眼许娇的衣裳，似是认出了这宫女在宫中的职位不低，一边拍打猫的脑袋，一边对她弓腰赔笑道：

    “姐姐有所不知，今日御膳房总有新鲜食材不见踪影，掌勺的命我将罪魁祸首赶紧捉回去，我好容易才找着这只猫，也是奉命行事，姐姐还是不要管闲事的好吧？”

    这太监人长得慈眉善目的，要不是许娇从系统那里知道后面发生的事，怎么也不会将这人和虐杀小动物的家伙联系起来。

    可见人不可貌相。

    她听了太监的话，只是扯了下唇角：“这么巧？今日东宫的那位殿下恰好吩咐宫人给她找点乐子，里面正好有一只毛色雪白、眼睛碧蓝的猫儿，跟你这怀里的也特别像，怕不是弟弟你认错了猫儿，拿了东宫的这只来交差吧？”

    那太监还想说什么，被他提溜住的猫儿却不顾自己后颈皮毛被揪的疼痛，看准机会，狠狠在他的手腕上咬了一口，随后踩着他的腰带往许娇的怀里跳，只是跳过去的时候，忍不住思考：

    她明明已经吩咐了人将许娇看住的，怎么还是让这人溜了出来？

    而且，许娇怎么知道她在这里的？

    她这突然的变化，跟东宫这位殿下，究竟有什么关系？

    太监忍不住吃痛，看着那猫的眼神已经带了杀意，却很快收敛起来，只是冲许娇和气地笑：“姐姐这是说的什么话？这小畜生脾气坏的很，肯定不能放在主子身边侍奉的，您还是将它交给我交差吧。”

    许娇抬手接住了白猫，注意到它后颈掉的一撮毛，下意识地揉了揉猫儿的脖子，对小太监似笑非笑道：“你这是要跟东宫抢东西？”

    那太监愣了一下，忙道：“不敢。”

    他对许娇比了个请的姿势，弓着腰，默默地退下了。

    许娇转过身去，还未来得及问系统什么，忽听得身后袭来的动静，条件反射地一避，同时空出右手来，回身的同时空手套白刃，将太监朝自己晃来的匕-首夺过，同时在对方的颈侧狠狠用柄部一敲——

    那人不可置信地倒了下去。

    许娇颠了下手里的短刃，皱着眉头看脚下的人。

    这太监怎么回事？

    小动物杀多了，所以想杀人了？

    谁给他的胆子对东宫的人下手的？

    越想越不对劲，许娇低头想要翻一下太监怀里的东西，却闻到一股很淡的、很奇异的味道，像是……什么花。

    系统的声音在脑海里响起：“栀子花。”

    许娇：“对，你怎么知道？”

    系统：“……因为你的原文设定里，韩国的那些死士们被秘-药喂养大，以毒-药控制，平常不露出任何的端倪，只有一股很淡的栀子花的味道用以区别身份。”

    许娇后知后觉想起了五国当中最神秘的那个国家——

    韩。

    版图在最南边，以贸易发家，国内有很强烈的巫术崇拜习惯，国力神秘，一般并不参与其他几个国家之间的混战，一幅与世隔绝的样子。

    如果她没记错，在正文里，聂云月少时去韩国游历，被一位小公主看上，后来他的正宫女主还因为这个吃了不少的亏，因为韩的那位女配公主，会的巫蛊术可不少，而且这个国家，也是最难灭的，男女主在这个国家这里栽了不少跟头。

    问题是，韩怎么突然对虞烨下手了？

    许娇略一思索，很快知道了答案……因为虞烨改变了剧情走向。

    她将这时候的聂云月禁锢在大燕，而韩的那位公主在国内很受宠爱，没什么别的缺点，就是性子天真烂漫固执，所以虞烨对聂云月出手，相当于不经意间得罪了对方。

    这么想想，虞烨不愧是拿着反派的剧本，连胜利的代价都来的如此惨重。

    她低头看着自从来了自己怀里之后就老实的猫。

    结果一低头才发现，猫猫已经维持着抬头看着她的状态不知多久了，目光专注又认真。

    许娇下意识地出声：“你这样看我干什么？没见过这么丑的妆？”

    虞烨：“……”

    她看了看许娇，想起她刚才那迅捷的动作，不知道许娇这一身功夫究竟是怎么来的，也不知道她到底怎么知道自己有危险的，所以眯了眯眼睛，尾巴左右扫了扫。

    许娇后知后觉地想起来自己暴露了。

    武功暴露了，未卜先知也暴露了。

    她强装镇定地与猫儿对视一眼，觉得自己还能再拯救一下：“算你运气好，今天我本来想从这无聊的宫里出去的，但既然你撞在我手上，我就带你回去吧——”

    “顺便跟你说个秘密，我被一个讨厌的家伙关起来了，一会儿你跟我回书房记得老实点，别把我暴露了，不然不给你肉吃。”

    虞烨冷笑一声，等她恢复了，她一定要知道究竟是谁教的许娇武功。

    许娇看她窝在自己怀里也能露出高傲眼神的样子，总觉得有些手痒，转了转眼睛，她忽然抬手摸上猫咪的后颈：

    “哇，你这里被揪掉了好大的一片毛。”

    “那你就是一只秃猫了，不如我给你取名叫小秃怎么样？”

    虞烨：“……！”

    她听见这无比难听的名字，方才被太监又打又揪都只是凶恶的模样，现在竟然浑身的毛都炸了起来，对着许娇抗议地“喵”了一声，同时还一爪子拍在她的手腕上。

    力气用的不小，许娇的腕子上立刻就出现了一道红痕。

    虞烨瞧着那痕迹，盯着自己的爪子看，仿佛有些没预料到自己会下这么重的手，表情也跟着凝滞了一秒，许娇看了她两秒钟，突然变了脸色——

    下一刻。

    她在猫咪的屁股上狠狠拍了一下。

    “再打我一下，我就把你丢在这宫里自生自灭，让你只能吃地沟里的臭老鼠，喝这被无数人踩过的肮脏雪水过活。”

    原本威胁的人和被威胁的那个身份登时倒了过来。

    虞烨不动了，只喉咙里因为不快乐发出威胁的咕哝声。

    她将自己团成一团，闭着眼睛窝在许娇的怀里，像是有些自暴自弃，还好脸上的猫毛挡住了她的情绪，让许娇看不见她因为被打了屁股而露出的屈辱表情。

    许娇看她这副不甘心的认栽样子，登觉扬眉吐气，抱着猫就想走——

    步子迈出去一些。

    她忽然想起来什么，回头看了眼那个韩国的探子，方才被收进袖子里的匕-首重又出现在她的手腕上，看了眼左右的人，许娇自言自语道：“这个麻烦，还是解决了比较好。”

    她以匕尖对准那人的心脏位置，正想以扎飞镖的动作将刀投掷出去，临了却想起来什么。

    小白猫不算重，三四斤的样子，她将猫儿的脑袋往自己的衣裳方向贴了贴，语气散漫道：“小家伙还是别看杀人场景了，看了晚上要做噩梦，吃鱼干也不香的。”

    话音落下。

    匕-首稳准狠地扎中太监的心脏，那人在晕倒中就这样去了。

    许娇抱着猫转过身，朝着东宫的方向去，猫儿从她的手臂间探出脑袋，往先前的地方看了一眼，然后又抬头看着许娇。

    没想到这人对猫能有这么温柔，连这种场景都不肯让猫看见。

    可是想着想着，她又开始酸了——

    怎么许娇就从不用这种语气对自己说话？

    听见耳边莫名其妙又出现的咕哝声，许娇不解地低头看了看猫，有些无奈地问：“我又怎么你了？又威胁我？”

    说着她轻轻捏了下猫的耳朵。

    虞烨本能将她的指尖掸开，幽怨地抬头看了她一眼，然后窝回她怀里，不吭声了。

    ……

    半刻钟后。

    许娇光明正大地抱着猫回到东宫，出现在书房看门侍卫的面前，在他们瞪大眼睛、懵逼、茫然的表情里，抹了抹脸上的妆：

    “方才实在无聊，就出去走了走，二位兄弟放心，我不会告诉虞大人你们失职一事，劳烦让让，我要重新在书房待着了。”

    两个侍卫：“……”

    他们就说之前那个一进屋就包着脸出来的宫女怎么那么奇怪！原来出来的是这位太子殿下！

    他们有点不太敢想象要是虞烨知道了消息会是什么结果。

    两人被冷汗浸湿了衣裳，连许娇带回一只猫都注意不到，更不知道自己已经无形中被摄政王注视了一通，而且被虞烨饶过了一条小命。

    许娇抱着猫儿回到书房里，将对方摆在书桌上，眉目中登出现出几分忧愁。

    “系统，这咒术怎么解啊？提醒我一下，我剧情忘得差不多了。”

    系统如实给她搜原着：“一种是杀了施咒的人，另一种比较好一些，若是这施咒的难度不高，可以等咒术自然失效。”

    许娇：“……”

    许娇：“太好了，你这说了等于没说——”

    用脚趾头想也知道，能把虞烨变成一只武功尽失的废猫，肯定不是一般人物，而许娇目前显然没有任何头绪去找施咒者。

    等于说这虞烨以后就是一只无限以猫形态存在的女主。

    按照许娇的设想就是她只用当一个傀儡，等女主狂霸酷帅拽自己打出he就行，现在好了，女主变猫了，一两天还好，长此以往，大燕朝堂必然要乱下来，到时怎么办？

    那些人知道虞烨失踪，肯定又要想着怎么除掉最碍眼的许娇，她带着一只猫在这宫里，被暗杀的可能性就会变得无限高。

    越想越觉得头疼。

    许娇目光幽幽地盯着面前这只白猫，就像是在看一个麻烦精。

    谁知已经变成猫的虞烨像是一点不担心这个事情，发现自己蹲坐的宣纸上带着颜料的印子，有些洁-癖的她立刻起来往旁边挪了挪，仿佛不想自己的皮毛沾染到这些红色痕迹。

    许娇自然看出她的嫌弃，跟着去看那因为虞烨动作，不知被红染料浸染废了多少层的白宣纸。

    她哈了一声，也不管那三七二十一，当即用毛笔蘸了颜料，就去涂猫猫的毛，虞烨在书房里上蹿下跳地逃，却还是躲不过许娇的身手，被按在地上用颜料画了两个大眼圈。

    许娇用恶魔般的声音与她说：“我欺负不了虞烨这个王八蛋，我还欺负不了你一只猫么？”

    “喵？喵什么喵，老实点，以后你可是要看我眼色过日子的，乖一点，老实点讨好我，你今晚才有肉吃，懂？”

    “不服吗？不服你什么时候长大只一点也把我按倒画回来呗？不过我估计你好像没有那天哦？”

    虞烨气的浑身都在发抖。

    她用碧蓝色的眼睛恶狠狠地瞪着许娇，想的却是等自己什么时候变回去了，一定要让许娇好看！

    她要将这个可恶的太子殿下剥光，然后用这颜料涂遍她身上的每一处！

    虞烨想着那个画面，想着想着，她看见许娇胸口因为被自己爪子挣扎，而稍稍勾松了的纱，还有微微下落的领口，里面是雪嫩的肌肤。

    不知什么时候，少女已经亭亭出落，被她养地又精细又白嫩了。

    想到许娇先前画的红梅，用红色的颜料点出那小小的一朵花儿。

    若是在她的身上画一株红梅……

    或许能少画两朵花蕊呢。

    毕竟，有浑然天成的。

    念及此处，正在挣扎的白猫莫名其妙停了动作——

    下一瞬。

    她安静地别开脑袋，闭上眼睛，做出一副任人宰割的动作。

    许娇看她心死的样子，以为她是生气了，便随便摸了摸她的毛，顺口哄了一下：“好了，我不画了，等下我帮你洗个澡，洗干净行吗？”

    虞烨：“！”

    洗澡！

    本来已经停止挣扎的猫儿尖尖的两只耳朵登时通红，转过头不可思议地瞪着许娇，跟着就用前所未有的敏捷工作，从她的怀里蹿了出去！

    这太子！怎么就养成了一个流氓！


 第131章 予你江山(13)

    看着一只沾满红色颜料的大白猫在自己的书房里乱跑当然是不可能的, 许娇看了看虞烨所变的这只白猫的体型，感觉给她洗个澡之后及时用毛巾擦干是没问题的，毕竟这书房里还有地龙，保暖效果当真一流。

    虞烨毕竟也不是真的猫，还未来得及协调好四肢着地奔跑的动作, 就被许娇逮住, 话又说回来, 她若是真有猫儿的敏捷, 先前也不至于被韩国在皇宫里的探子这样简单地捉住。

    许娇将猫儿的白肚皮翻了过来, 瞧着肚子部分白绒绒的毛，还有底下若隐若现的粉色皮肤, 本来是没有什么坏念头的，然而想到虞烨先前才对自己下的禁足令，一时间，不由念从心中起，恶向胆边生——

    罪恶的手掌心覆上了猫咪柔软的肚皮。

    来回揉了揉之后, 她还有意识地往白花花的草丛里寻去，指尖摸到了一粒很小的凸起。

    “咦？”

    许娇假装什么都不知道的样子, 揉了揉掌心下整个彻底僵住的猫咪肚皮, 有意问她：“这是什么？”

    虞烨整个人，哦不，整个猫都不好了。

    她万万没想到许娇能对自己这么放肆，竟然对她上下其手，当即猫躯一震, 又羞又怒到极点，旋即一口咬在许娇的手腕上！

    尖牙用力，许娇不得不因吃痛松开了自己的手劲儿，万万没想到撸真猫有风险就罢了，真人变得猫危险程度居然和野猫也不相上下。

    她看了眼自己手腕上陷下去的两个小点，俨然就是摄政王大人气狠了、再顾不得什么体面尊卑咬上去的痕迹，一时觉出几分好笑。

    再想抬手去摸的时候，白猫抬起一只前爪，做出要拍她的攻击动作，甚至还压低了身体，许娇看她真恼了，无辜地抬起了手，翻开手心对着猫儿，声音放软了稍许：

    “好了，我不乱摸了，行吗？”

    “你总不能一直带着这一身红颜料印子吧？我给你洗个澡，恩？”

    虞烨警惕地看着她，虽然碧蓝色的眼睛非常漂亮，但里面的警惕也是一览无遗的，连瞳孔都缩成了针尖似的大小。

    许娇看着她虚张声势，只能靠着猫的本能反应来同自己抵御的模样，忽然有些不想再报复她的念头。

    平心而论。

    虞烨的人生是真的很惨，如今好不容易报了少年时的仇，把控朝政这才几天，竟然就被贼人所害，失去一身自保的武功，沦落成畜生的模样，随便来个有点身手的人都能将她戏弄的团团转。

    她现在应该是又惊又慌又怒吧。

    想到了这里，许娇看白猫满脸的不信，也没多做解释，只是坐到旁边去翻自己的书，不忘吩咐门外伺候的宫人打一小盆热水进来。

    直到热腾腾的水被端进来时，虞烨都保持着跟许娇十步开外的距离。

    许娇蹲下来试了试水温，因为猫的体温比人的体温更高，所以洗的水不能太冷，否则等浑身的毛打湿之后，就很容易着凉感冒，她小时候自己养过一只猫，后来写文的时候认识的写手朋友们也爱养猫，对于这些基础常识她都知道的很清楚。

    将右手放进铜盆里，试了水温之后，她看了看远处蹲在高花瓶后看自己的虞烨，用左手对它招了招：

    “快点过来，等会水凉了。”

    先前端来热水的宫人还没有退下，本来还有些疑惑这大白天不早不晚的太子要热水做什么，如今见到一只小白猫，登时眼睛亮了起来：

    “呀！这是哪儿来的猫？”

    许娇随口道：“不知道，方才见它从窗外跳进来，随便喂了点糕点点心，就不肯走的，所以试着养养看。”

    蓝衣裳的宫女笑了一下，接了许娇的茬：“也未听说附近的宫里有哪位妃子养了猫，估摸着是宫中的野猫，殿下可要小心些，若是被伤着可就不好了。”

    许娇怕她们因为虞烨平日里的威严对自己过分保护，要将猫丢出去，便及时阻道：“不会，这猫儿机灵得很，若是不惹她，不会朝人伸爪子。”

    “殿下若是喜欢，养在身边解闷也好，只是……若虞大人看见，不知会不会说殿下玩物丧志。”宫人又说道。

    听见这话，站在花瓶后面的白猫睁大了眼睛去看她，随后又对着花瓶的弧光仔细照照自己的身形——

    确实挺漂亮的，值得丧一下志。

    许娇正好睨见虞烨对花瓶顾影的模样，轻轻摇了摇头，发现这位虞大人果然非一般自恋，慢吞吞地回了侍女的话：

    “无妨，她若是有意见，就自己把猫带回府中养。”

    但估计谁也看不见这样的名场面。

    宫女便不再劝，看出许娇挺喜欢这小白猫，就顺着她的意思往下问：“殿下可有想过给这猫儿起什么名字？”

    许娇收回在盆子里试水的右手，掸了掸指尖的水珠，瞧见白猫的样子，想到这年代应该只有田园猫这一种品种，又想到橘猫必胖的定律，唇角不由绽开个带着几分邪恶的笑容：

    “火华。”

    宫人愣了一下：“什么？”

    许娇仔细道：“火焰的火，春华秋实的华。”

    宫人露出个不解的目光：“这名字……好奇怪。”

    许娇却但笑不语：“我喜欢就行。”

    说着她又看了看白猫的方向——

    突然有些期待虞烨胖成虞火华的样子。

    一定是名场面。

    如今的白猫还不知许娇对她有什么样的恶意，听见那个古怪的名字，也没怎么多想，只以为她是不怎么喜欢自己，所以连带着遇见一只猫也要恶意地取个相关的名字来蹂-躏。

    宫女没有更多的话要说了，如今最亲近许娇的绿萝不在，她们也不敢太接近这位主子，怕被虞烨见着了，就要步上绿萝的后尘，只临走前提了一嘴：

    “奴婢去问尚工局问问有没有逗猫的小玩具，明日给殿下送来。”

    许娇点了点头：“好。”

    ……

    半柱香之后。

    许娇被猫儿一爪子拍了一脸水，放弃了强行要给虞烨洗澡的想法，只能用毛巾沾了水给她将沾了颜料的部分仔细擦擦，好在这颜料是泡水就能化的类型，虽是麻烦了一些，反复擦洗几遍，也还是能清理干净的。

    况且只用擦洗的办法，也能避免这个年代没有吹风机，无法迅速将猫毛烘干的弊端。

    虞烨在整个过程中非常警惕，不让许娇再碰自己的肚子，甚至差点连后爪都不让她碰，但凡指尖触到，就要去咬她的手腕。

    许娇还没伺候过这么娇气的猫，顶着满脸的水给收拾完之后，忍不住想，自己为什么想不开出门捡猫呢？事实证明，臭脸的祖宗就是换个物种，性格也不会好到哪里去。

    还是一样的喜欢折腾她。

    她深深出了一口气，将同样因为反抗和戒备而显得筋疲力尽的小白猫松开，立刻见对方跳开到远处，同时还警惕地看着她。

    许娇无奈地看过去一眼：

    “至于用这种表情看我吗？”

    “不知道的还以为我将你一只小母猫给强办了呢。”

    虞烨：“！”

    听听、听听这虎狼之词！

    她碧蓝的眼睛颜色变了又变，像是恨不能冲过来咬一口许娇，但最终还是没怎么动弹，只迈着小碎步重又去花瓶后面自闭了。

    许娇也给她折腾的比上战场还累，让人收了水盆，将室内打扫干净之后，只瘫在书房里的椅子上懒洋洋的看书。

    晚膳时却又闹了幺蛾子。

    因为小白猫看中了她碗里的面。

    而且还非要吃她的这一碗。

    许娇不知道变成猫之后肠胃跟普通的猫有什么区别，毕竟普通的猫是不能吃太多五谷的，它们的肠胃对淀粉还有碳水化合物的消化能力很差，但虞烨这个魔幻的人变猫……

    她忍不住迟疑。

    看了眼自己碗里这碗素面，许娇挥了挥手，喊来了下人，让做一碗有荤有素的长寿面上来，同时叮嘱加个蛋。

    宫人看了眼跳到桌上，神态怎么看怎么骄矜的小猫儿，又看了看下达这个命令的太子殿下。

    “殿下，这……”

    许娇将筷子往自己的碗口一压：“无妨，它乐意跟我吃一样的就让它吃，这么大一只猫了，该为自己的选择负责，要是拉肚子了，就让太医过来给它指检。”

    虞烨当然知道“指检”是什么意思，听见许娇嘴里蹦出来的这一次比一次更过分的词汇，看见许娇眼中明晃晃的调笑，她眯了眯眼睛，竟没有像先前那样毛毛躁躁的当场发作，也不知是适应了自己的身份，还是蓄谋着日后再报复回来。

    许娇看她难得安分，只以为她是看着自己碗里的面条触景生情——

    毕竟。

    要不是这变猫的戏码，今天该是虞烨的生辰日，忙完公务，能够在府邸里过个好好的生日。

    结果现在只能跟自己互相折磨。

    也挺惨的。

    所以给猫儿做个长寿面，也没什么。

    等宫人走后，猫咪盯着吩咐要给自己做长寿面的许娇，像是想从她脸上看出什么端倪，许娇当然不能让一只猫看出自己的情绪，只捏了下小猫的耳朵：

    “今日是我们相遇的日子，就将今日当成你的生日吧。”

    “等下长寿面要吃完，以后才能平安健康长大哦。”

    虞烨愣了一下，因为这个，她没躲开许娇的动作。

    瞳孔稍微缩了缩。

    隐约间，她想起来，小时候的自己过生辰时，也常常听母亲这样在耳边念叨，只是后来再没人给自己过生辰，所以她也不再在意这个日子了。

    没想到能在这个太子殿下这儿听见……

    等面端上来之后，虞烨蹲在旁边等那碗里的食物变凉，毕竟猫舌头是经不住烫的，她深深地看着许娇在这书房小桌上用晚膳的样子，一时间有些后悔将人就囚在这地方不让出去。

    毕竟……她现在还不知何时恢复，先前下的令自然也无处可解。

    若是她就这样三五载地一直以猫身过下去，这太子该如何呢？

    夜渐渐深，窗外不知怎么起了风，有雪粒夹着风被吹到屋里，许娇护了护自己里面的碗，像是不想让里面的食物被吹凉下来，伺候她用餐的宫人瞧见她的动作，小心地去到窗边，将窗户关的只剩下一条缝透气。

    雪白的猫咪坐在深色的木桌上，被烛光拉着很长的影子，大大的蓝色眼睛里，都是面前那个专注用膳的人的身影。

    这一瞬间，虞烨想，她该对这个小太子好一点。

    因为……这许娇似乎没有做什么残暴不仁的事情，她连路过的一只小猫都会救下，却也不是善良到毫无原则的那种皇帝，会受大臣的摆布，毕竟她看见一个怀揣异心的敌国探子，会毫不犹豫地杀掉。

    渐渐的，这个小太子似乎长成了她想象中的天子该有的模样。

    ……

    虞烨的美好念头只持续了四个时辰。

    “铃铃铃……”

    次日清早。

    昨日答应了许娇要给她找来玩具的那个宫女蓝颜，此刻拿着一个大大的木托盘，托盘里面放满了各种小玩具，有缝制的小老鼠、鱼，也有五彩斑斓野鸡羽毛做的小毽子，还有几个适合挂在脖子上，表面有主的铃铛。

    此刻许娇手里就晃着一个金色的小铃铛，同时还不忘用目光锁定虞烨所在的地方。

    从许娇的眼神里，虞烨能看出她很想把这个精致的金色小铃铛挂在自己的身上。

    尤其那个蓝颜还在跟许娇有理有据地分析：“若是她不小心跑到其他宫里，咱们让下人找也方便，毕竟她跑过的地方都能听着响，殿下您说是这个理儿不？”

    许娇明白宫女说的道理，她就是觉得好笑。

    虞烨各种戒备她、跑开的样子非常好玩。

    本来她就没打算将这铃铛戴上去的，但如今见到虞烨的表现，许娇将金色的小铃铛放在旁边，从托盘里拎起来一个木圆杆的、尾部还带着羽毛的小老鼠，左右甩了甩，感觉这个比现代的一两块的玩具更精致，而且材料用的也都更安全。

    她本意只是自己玩一玩，谁知道虞烨本来躲在高处，视线却情不自禁跟着那来回晃的东西一起挪动。

    虞烨：“！”

    这该死的畜生本能！

    她盯着许娇晃动的杆子看了又看，圆圆的脑袋也跟着左右摆动，意识到之后，强制地撇开自己的目光，但没过一会儿，就又跟着转了回来。

    许娇努力憋住自己脸上的笑，将玩具老鼠甩到白猫的身上去，又慢慢地拖回来，再轻轻甩到它面前，再……

    拖不回来了。

    因为小老鼠被一只猫爪按住了。

    接下来，虞烨就无法自制地配合许娇扑了半个时辰的小老鼠，并且用自己犀利的爪子将老鼠布玩具掏的差点开膛破肚。

    许娇为了将玩具从她的嘴里和爪子下面拯救出来，不得不随手拿过一根绿色的羽毛，挠挠猫咪的下巴，又戳了戳她的腰，见白猫伸出爪子来挠羽毛，恶趣味地用羽毛在白猫的身上拂过。

    脑袋、粉色肉垫、白绒绒的肚皮……

    白猫恼怒地张嘴把羽毛咬住。

    许娇看着她躺倒的姿势，一把将猫儿按倒，稳准狠地将先前那个金色的小铃铛挂在猫儿的脖子上，虞烨愣了一下，挣扎着坐起来的时候，就听身上发出了那该死的“铃铃”声。

    她晃了晃脑袋。

    “叮铃。”

    声音从胸口的位置发出。

    白猫一副没反应过来、不可置信的样子，低头看着自己胸口那金色的奇耻大辱，随后睁着滚圆的蓝眼睛抬头看许娇。

    许娇捧着肚子笑倒在床上，毫无诚意地哄她：

    “半个时辰，戴半个时辰我就给你取下来哈哈哈哈……”

    虞烨：“！！！”

    这个胆大包天的太子！

    ……

    半旬后。

    摄政王无故失踪的消息传遍宫廷，前些日子有些蠢蠢欲动的大臣们不断听着手底下人传来的消息，确定虞烨是在宫里突然失踪之后，各种阴谋论便在宫里浮动。

    来东宫送死的刺客数量又开始了显著上升。

    某日晚上。

    许娇正在睡觉，窗户被人拨开一条缝，外头的两个锦衣卫对视一眼，悄悄地从那窗口翻进来，瞧见床上窝着的一团身影，正想上前，身后却被人戳了戳。

    其中一个拱了拱腰，示意对方别动。

    另一人无辜地转头看他。

    两人对视片刻——

    回头的时候，正好看见许娇吹燃了手里的火折子，对他们笑了一下：“北镇抚司的李大人刘大人深夜不睡，来东宫看什么风景啊？”

    一只小白猫坐在烛台旁边，垂着毛绒绒的尾巴，也幽幽地看着他们。

    虞烨认出那是她自己的人，如今她失踪，手下人肯定是要来找她的，在知道她最后是从东宫出去的路上消失的，一定会顺藤摸瓜查到太子这里来，只是他们想岔了，以为是许娇将她给谋杀的，所以只能大半夜地过来东宫里找线索。

    虞烨如今活不见人，死不见尸，他们已经找过了东宫外围的每一块砖，如今实在没有办法，只好来宫里碰碰运气，毕竟这么大一个人，不可能就这样消失无踪，若是有尸首，也肯定是被藏在屋里的。

    许娇也知道他们的想法，但是没法告诉他们，请回头看看，你们的虞大人就在身后看着你们。

    于是只笑了笑，跟他们说了些客套话，末了忽然话锋一转，笑着道：

    “近日东宫刺客来的挺多，两位大人这是也赶个潮流？”

    这就是要给他们扣刺杀皇储的帽子了。

    两个锦衣卫赶紧跪下，表示自己就是查案，无意冒犯东宫，许娇却摆手，不想听这个，话到嘴边，忽然看了看那边桌上一直盯着这两个锦衣卫看的猫。

    前两天她又问了系统有没有什么办法能让虞烨解决身上的咒术。

    系统说，虞烨府中有高人，保不定有什么其他的办法。

    反正办法总比困难多，但是前提是虞烨能不被许娇天天托在东宫里，所以许娇问罪的话在嘴边转了一圈，咽下了，只对两个锦衣卫摆了摆手，示意他们直接离开。

    她若是没记错，这两人是虞烨的手下。

    直接放走的话，虞烨说不定会跟上去，有自己的办法解决问题。

    果不其然——

    两人离开之后，窗户缝又发出了一点小小的动静。

    许娇从被窝里抬头去看的时候，原先的桌上再没有那道安静蹲坐的身影，她打了个哈欠，拢了拢自己的被子，困顿地想要再睡过去。

    但是想到这猫儿的安危，怕系统再下女主病危通知的时候自己不再，半晌之后，许娇还是艰难地和自己温暖的被窝分离，打了个哈欠，也打开窗子，溜了出去，不远不近地跟着。

    ……

    她一直跟着虞烨出了宫，到了王府的附近。

    见到猫儿熟门熟路地爬上树，翻过围墙进去，许娇披着一身的月华，坐在屋檐上问系统：“她回自己家，应该没有什么危险了吧？”

    系统应了她一声：“不知道。”

    许娇：“这个你可以知道。”

    系统：“这个真的不知道。”

    许娇泄气，盘着腿坐在老百姓家里的屋檐上，搓了搓自己的胳膊，就这样看着虞烨府邸的方向，一直到睡着，差点卷着人家家的瓦片一起翻下去，还是天蒙蒙亮的时候，她实在扛不住夜晚的露寒，又在屋檐上睡的自己腰背、脖子都疼，见天都快亮了，虞烨都回去这么长时间了，估计不会再出什么事情，才重又往宫里的方向去。

    她没有武功支撑，翻墙都是实打实的靠臂力，若不是摸清巡防的路线和交替规则，差点就要被抓到了。

    等到好不容易回到东宫里的时候，整个人都是昏沉沉的，恰好见到婢女给自己更衣，通知自己早上起来念书。

    许娇便抬手伸着胳膊，让她施与。

    绿萝走了，今日来伺候她的是蓝颜，只见宫女摸了摸她的胳膊，小声道：“殿下的手怎么这么凉？”

    许娇没精打采地应：“昨晚冻着了可能。”

    蓝颜吓了一跳，斗胆摸了下她的额头：“呀！殿下这都烧起来了！我得赶紧去请太医才成！”

    许娇听不太清楚，站了一会儿没站住，直挺挺地往后面摔。

    ……

    她醒来的时候，听见耳边是熟悉的方太医的声音。

    说是她受了寒气，凉着了，若是再这样受寒，怎么补都没用，毕竟她总是补一补，就又将自己亏空了，她还有些头晕，吸着鼻子闭着眼睛说：

    “我知——”

    话到一半，床边另一道冷冽的声音接过她的话茬：

    “我会看着她。”

    许娇愣了一下，艰难地睁开眼睛，瞧见那道穿着玄色蟒袍的身影，这不是虞烨又是谁？

    她大睁着眼睛，虞烨发现她醒来，原本是侧对着她，如今转过头来，寒眸与她相对，许娇本能出口道：“你怎么这么快……”变回来。

    虞烨：“恩？”

    许娇急中生智，改口道：“虞大人不是失踪了么？怎么这样快又出现了？”

    虞烨似笑非笑地看着她：“殿下似乎很不希望我回来。”

    许娇听见这熟悉的要互怼的开场，登时兴致缺缺地挪开了目光，也懒得去辩驳和为自己辩解，看起来就像是默认。

    然而今天的虞烨却跟往常不太一样，见她不说话，就替她压了压被角，低声道：“殿下若是还不舒服，就再睡一会儿。”

    温柔的有点儿不可思议。

    许娇定定地看了她一会儿，竟真的闭上眼睛睡过去。

    她甚至没发现自己已经从书房回到了内殿，此刻闻着殿内燃着的安神熏香，她不知不觉地陷入沉睡，只是迷迷糊糊间，不知道是做梦，还是现实，听见耳边传来一句：

    “要快点好起来——”

    “我才好跟你算账。”

    熟睡中的人本能地打了个寒颤。


 第132章 予你江山(14)

    等许娇的风寒好得差不多的时候，她的生辰也到了。

    生辰那天, 虞烨送了她一个很特别的生日礼物——

    她带着许娇上朝听政了。

    虽然朝上很多的臣子上表的政事, 和虞烨同他们打的机锋，许娇都有一些不太能听懂, 但毫无疑问, 她能以太子的身份坐在这上面, 就说明虞烨是默许她进入这权力中心的。

    虞烨在变猫那段时间，朝中心思浮动的那些人，在朝堂上已经不大能见到踪影了，许娇隔着珠帘略微看了看那些站着的大臣, 就能猜到虞烨先前随口提过的锦衣卫大牢, 或许现在有了新的试刑犯人。

    在朝堂议政的时候, 她听见户部在说最近在研究的一款新水稻的事情, 许娇听那些种田的专业事情听得差点睡着, 却知道这才是国计民生的大事，只能掐着自己的腿强打起精神来, 然后忍不住悄悄地打量旁边的虞烨，发现一点也看不出来她困不困。

    众目睽睽之下，许娇不好看她太久, 只能收回目光, 眼观鼻、鼻观心，深沉地思索着：

    自己一定要保护好女主。

    不然虞烨要是挂了，这些事情岂不都交给她来做决定了？

    不妥不妥，她只是想来实习一下, 并不想真正将这江山和责任都抗在肩上，万一决策的时候有什么差池，代价都是百姓的人命来支付，太过沉重了。

    许娇想到这里，便在脑海里跟系统讨论起了剧情，其中比较重要的是原着的剧情，回忆一下男女主做的事情，这样好帮助虞烨避开一些致命的地方。

    聊着聊着，就把这第一次早朝给聊过去了。

    散朝的时候，许娇屁股都快在这梆硬的椅子上坐麻，虞烨却还不忘了考校她：“殿下今日上朝，有何体会？”

    许娇借着旁边内侍的手站起来，扶了扶自己头顶的正冠，沉声回道：“尚有许多不懂的地方，还需虞大人同百官多指教。”

    虞烨眉头轻轻皱了皱。

    许娇以为是自己说的不太对，纳闷地反思自己刚才那句话有没有什么可以改正的地方，谁知虞烨却问她：“哪里不懂？”

    许娇赶紧说：“水稻种植方面有些听不太明白，想来应当将农田灌溉方面的书多看一看才是。”

    虞烨听了没吭声，只是盯着她的眼睛，在许娇被她看到局促的时候，才听虞烨轻声道：

    “这都是细枝末节的东西。”

    “殿下身为高位者，会用人，知道把专业的事情交给专业的人做便行了，御下之术，才是帝王要做的，若是当天子需要将三百六十行都研究透，未免太苛刻。”

    许娇低头回答她：“多谢虞大人教诲。”

    虞烨抬手在她的下巴上挡了一下，不让她低头：“殿下是君，我是臣，不论你是对是错，永远不要对臣子低头。”

    许娇还诧异于她态度的改变，虞烨却已经收回了手，换了个话题：“今日是殿下生辰，臣先前许诺过要带殿下出去走走。”

    许娇睁大了眼睛：“今日么？”

    虞烨带着她走到旁边的偏殿，命人拿进来两套普通的商女衣料，许娇这套是桃红色的，衣带上有淡色的碎花，绣的格外好看，虞烨那一套是渐变的深蓝色，上面用银线绣着星星，很符合她深沉的气质。

    许娇自己拿着衣裳去到屏风后面时，虞烨就已经将下人们都支了出去，以至于许娇探头想问问身边人这衣裳的带子怎么系的时候，发现屋里只有自己和虞烨两个人。

    虞烨的腰带已经松开了，外衫也已经松开了，察觉到许娇的视线，扬了下眉头来问：

    “怎么？”

    许娇唔了一声，对她扬了下手里的衣衫：“我……不知道这带子怎么系。”

    但她不想给虞烨添麻烦，只道：“虞大人换好之后，替我将蓝颜叫进来就行。”

    说完她就将脑袋缩回了屏风后面。

    ……

    结果等来等去，只等到一道湛蓝的身影绕到屏风后——

    许娇有些懵地看着走到自己面前的虞烨，抬起头看她：“虞大人这是？”

    虞烨神情很是淡定：“来帮你换衣服。”

    许娇：“……？！”

    您堂堂摄政王，倒也不必将自己当做宫人使唤。

    她露出个受宠若惊的表情来，还想拒绝，虞烨已经抬手将她身上这件太子外衫的带子拉开了，许娇手里还拿着另一套衣裳，一时间放开也不是，继续由着虞烨脱自己衣服也不是。

    最终她只能后退一步，迅速道：“虞大人，换衣裳这种小事——”

    虞烨要笑不笑地扯了下唇角，居高临下地看着她道：“紧张什么？”

    “这副表情，不知道的还以为我打算强要你。”

    许娇听的第一反应是以为自己耳朵出了什么问题。

    之后就是这句话挺耳熟的。

    许娇记性不错，几乎是瞬间想起来自己曾经对那只武功尽失、任由rua捏的小白猫说过的内容。

    她吸了一口气，看着一点都不打算掩住小马甲的虞烨，一口气在喉咙里上不去下不来，半晌后只能跟着露出个假笑，对虞烨道：

    “虞大人的玩笑，不怎么好笑。”

    虞烨瞧着她的神情，不咸不淡地应了一声“嗯”，随后又道：“伸手。”

    许娇下意识地听了。

    抬起手的时候，虞烨将她身上的外衣褪去了，接过她手里的衣裳，给她将外衫换好了之后，抬手穿过她的腰际，将衣带和腰封整理好，半蹲下去帮她换衣服。

    或许是因为终究不是伺候人的那块料的缘故，虞烨在帮她换衣服的时候，动作虽然熟练，但指尖穿过她腰身的时候，总是会若有若无地碰到她，所以痒意上上下下的……

    许娇只能深吸一口气，将感觉全部压下去。

    等虞烨替她将衣裳换好，把出门的狐裘、披风都准备好之后，确定许娇穿的靴子够保暖，兔毛手套戴上，最后还给她塞了个暖手的汤婆子，才见虞烨又主动地后退了一些，许娇更没办法怀疑她的居心不良，只将方才那些当做是虞烨伺候人的技术不熟练。

    ……

    两人换好了衣裳，一路坐着隐蔽的小马车从侧宫门出去了。

    这大燕的国都还是很繁华的。

    或许是因为先前的皇帝都比较残暴的缘故，这燕国的百姓像是突然领悟了生死有命的真谛，街上繁荣的不像话，酒肆、青楼最多，处处将今朝有酒今朝醉的风格贯彻到了极致。

    仿佛不知道还看不看得见明日的太阳。

    见许娇的目光总是在那些红灯区、酒肆上打转，虞烨拧了下眉头，没管身后那些装成家丁的宫人侍卫，抬手捂了下许娇的眼睛说：

    “不要看那些地方。”

    许娇却拨开了她的手心：“为什么不看？这也是百姓生活的一部分，上位者要能看到民情最真实的一部分，才不会被传达的人所蒙蔽。”

    虞烨只好退而求其次道：“殿……你在外面看看就行，不要有太多的好奇心，都不是什么好地方。”

    许娇点了点头：“我知道。”

    虞烨想着要转移她的注意力，正巧见到路边有家著名酒肆，便将许娇带了进去，许娇的目光却被路旁边的鲜花吸引住了，花儿都是新鲜的，开的绚烂盛大，仿佛这莺歌燕舞、糜-烂醉意里开出来的勃勃生机。

    她下意识地拉住虞烨：

    “虞——”

    大人两个字在喉咙里卡了一下。

    想到自己的身份需要掩藏，许娇便顺势改口道：“姐姐，等一下。”

    虞烨被这称呼喊得呼吸都窒了一下，眼中浮现出一些笑意，对她道：“方才唤我什么？再喊一声……”

    望了望许娇所在的方向，她接道：“我将那所有的花儿都买来送你。”

    许娇：“……”

    她才不是要花。

    听见虞烨的话，她故作无事地转开目光，主动跟着店小二往楼上的方向去，听见对方顺口溜一样报出来的菜名，并未犹豫，只道：“将你们的招牌菜挑些两人份的送上来就行。”

    虞烨由着她做决定，并不置喙什么，甚至还主动替许娇将杯子里的茶满上。

    那时候许娇以为她让自己喊一喊姐姐只是开个玩笑而已。

    随后她很快将这件事抛到脑后，注意力都在酒楼呈上来的菜肴上，第一道是风雪小排，话梅味道的烤的正好的排骨，在黑色的盘子里撒上盐粒当布景，很有一幅意境。

    之后的烧鸭也是如此。

    酒肆里的菜肴样样精致，比起皇宫，又有种不同的风味在里头。

    许娇吃的心满意足，还想在街上多走走逛逛，但虞烨却已经估着时间不让她吹太久的风：“你要是喜欢，以后常带你出来走，元宵也可以带你出来看花灯，但今天必须得回去了。”

    “若是不听话，以后都不带你出来。”

    有旁人听见她们的对话，只以为是家里的长姐在教训自己不听话的妹妹。

    许娇想到自己的体质，无奈地点头道：“一言为定。”

    她乖乖地跟着虞烨回到宫中，临进宫的时候，还被塞了一串冰糖草莓，许是看出她对糖葫芦没兴趣的缘故，虞烨伸手出去的时候特意换成了草莓。

    许娇这下在马车里来劲了，再小心也啃得唇角沾了一点糖渍。

    虞烨随手揩掉她唇畔的痕迹。

    许娇僵了一下，抬头看她——

    她发现这位虞大人自从猫变回人之后，就有点怪怪的。

    难道是曾经变成畜生，改变了她的什么大脑构造吗？

    许娇一时间想不出所以然来，却见虞烨自然地收回了手，与她道：“今日是殿下生辰，我有礼物送给你。”

    许娇看到她去摸手边的一个木匣子，那是上马车的时候就有的，只不过她不好奇，所以没问，没想到是虞烨给自己准备的生日礼物。

    虞烨在她的目光里用玉白的指尖随手掀开了匣子，里面是一枚……

    非常精致的，带着镂空金色花纹的。

    铃铛。

    许娇：“！”

    她连冰糖草莓都顾不上吃了，睁大了眼睛看着虞烨，连客气都忘了：“我并不太喜欢花里胡哨的东西，虞大人的好意我心领——”

    虞烨眯了眯眼睛看过来，唇角勾着危险的弧度：“哦？你不喜欢？”

    很简单的一句话，却听的许娇汗毛直竖。

    她动了动唇，下意识地道：“看情况……”

    虞烨笑得好看了一些，仿佛柔和的春风，将许娇从对面拉到自己的怀里，也没管许娇愿不愿意，便将那枚金色的铃铛展示给她看，让她瞧见那铃铛的细线，贴着她的耳边慢吞吞地说：

    “你若是喜欢，我就让你挑个地方戴。”

    “若是不喜欢……”

    她拖长了声音。

    许娇屏住了呼吸。

    随即，虞烨的后半句略带着遗憾，慢吞吞地飘过来：“若是不喜欢，悲伤过度的臣只能按照自己的心意，将这个挂在我喜欢的地方了。”

    许娇吞了吞唾沫，试着问：“虞大人喜欢的地方是？”

    虞烨笑了一下，右手指尖拂过她的腿侧，低声道：“这铃铛的金线很细，穿过哪里的花儿都很方便，对吧？”

    许娇差点直接站起来将脑袋撞在马车顶上！

    荒唐！

    下流！

    放肆！

    变态！

    她脑海里连串地划过好些词汇，最终却被察觉到她心思的虞烨按在原位，她深呼吸了一口气，在心中把虞烨锤了千百遍，同时暗道就不应该救这个王八蛋，早让她狗带多好！

    辣鸡女主！

    虞烨看她真被吓到，不由摇了摇头，从旁边的匣子里又挑出一根漂亮的丝带，将细金的线穿过丝带，编织在一起，随后低声道：

    “好了，吓唬你的。”

    “别害怕，送你的脚饰，喜欢就戴，不喜欢就算了。”

    许娇将信将疑地看着她。

    又见虞烨冲自己露出雪白的牙齿：“反正你还这么小，对吧？”

    许娇：“……”

    意思是长大了就能胡作非为了是吗？

    她没吭声，像是无声的抗议，没想到自己生日还要遭虞烨恐吓，正想说点什么，又听虞烨像是抱怨，像是在提醒一样地对她说：

    “我记得殿下先前养了一只猫儿，还喜欢给猫儿挂铃铛，当时殿下似乎没问猫儿喜不喜欢，嗯？”

    许娇：“……”小气鬼，真记仇。

    她忍辱负重地拉开了自己的裙摆，对虞烨道：“多谢虞大人送的生辰礼，我很喜欢。”

    虞烨满意地笑了出来：“我想也是。”

    同时，她将许娇的脚捉了上来，替她将那金色的铃铛挂上去，许娇发现这铃铛竟然是空心的，随着动作没发出响声，便放下心来由着她折腾。

    谁知虞烨摸了竟然摸了摸她脚踝的纤细骨头，又比量了一下她的脚腕宽度，幽幽地叹道：

    “还是太细了。”

    许娇听着她的话，莫名其妙地有些心惊胆战，总觉得她像是在感慨自己有些不经折。

    她偏过头去看窗外黑沉沉的天空，默念自己今年的生日愿望：

    长慢点，再慢点——

    毕竟她好像被一个禽-兽盯上了！

 第133章 予你江山(15)

    十六岁生辰的这天, 虞烨让许娇上朝听政, 送了她一枚金色的铃铛脚环。

    在听政的这一年里, 许娇在上朝的时候能听懂的东西更多了，她也看清了大燕朝廷里的势力差别, 知道有谁是表面上看着支持虞烨, 实际上在底下密谋推翻她的，也知道哪些人是刚正不阿、绝对支持皇权的中立派，还知道有哪些人是面上看着跟虞烨没来往, 实际上却是她的死忠门客。

    这朝堂就像是一汪漫无边际的汪洋, 掌权的人开着一艘大船, 全靠对天气和对洋流的熟悉程度, 来预判前方将会出现的风浪，然后及时避开这些危机，让自己的船行使得更为平稳。

    值得一提的是——

    先前好几次想要算计许娇，却都没成功的那位男主角聂云月在这一年里都很安静，再没有对东宫出过手，也没有再出现在许娇的面前，也不知道是在憋什么大计划。

    许娇自己在宫中没有什么耳目, 她不愿让虞烨觉得自己是要脱离掌控, 也对宫中的那些算计没有什么兴趣，某天突然想起来这茬，便顺口问了虞烨一句：

    “大梁来的那位太子……最近在忙些什么？”

    彼时她正因为夏天太热，在喝一小碗去湿的绿豆汤，因为虞烨看她看的紧的缘故, 她现在连一碗解暑的绿豆汤都只能喝热的，冰镇过的寒气太重，容易伤到她的脾胃。

    吹了吹汤面上遗留的小颗绿豆壳，她抬眼看向虞烨，却发觉这位摄政王没回答自己的问题，只是一味地用那双深不见底的黑眸盯着自己看，目光专注而又摄人。

    从十六岁以来，许娇就发现了——

    这个虞烨。

    往东宫跑的次数多了不说，而且总是在她不经意的时候就用这种古怪的眼神看她，看的她心底发毛，可是除了虞烨更喜欢跟宫人们抢着做照顾她的活儿之外，也没见这人有什么僭越的举动。

    但就是这样，许娇才更不放心。

    毕竟虞烨的性格本身就跟寻常人不同，她这样的变态，若是起了一些念头，憋啊憋的，那岂不是更变态了？

    她匆匆转开目光，想假装没发现虞烨视线太灼热的样子，却听对方慢慢地说：

    “殿下这是惦记他？”

    许娇仿佛没听出这话里的暧昧意味，一本正经地接过话题：“是啊，大梁虽在西北苦寒地，深受塞外民族的骚-扰，但是士兵的作战能力强，无论马上马下，在战场上都是一把好手，如今聂云月不及弱冠，就已经被选定成为继承人，若是被他找到机会回到大梁……”

    “岂不是放虎归山？”

    虞烨听得有些漫不经心，看她光顾着说话，却连手里的绿豆汤要凉了都没发现，只好将碗往许娇的手里塞，看她又喝了一些，才悠悠地出声：

    “我听闻他最近日日都在院子里抚琴，弹些抒情的歌。”

    “不论是真是假，他若是安生，我就让他多过几天好日子，若是不安分，只能提前结束他的性命，但无论如何——”

    虞烨瞥了眼许娇的神情，停顿片刻，声音比原先低了一点：“我不会让他活着踏出大燕的宫门。”

    许娇知道她是重生的，明白这位聂云月对大燕的威胁，可她担心的是男主角在这番外里也带着光环，聂云月本就天资聪颖，惯会揣摩人心，要不是许娇是中途来到这个世界，凭借他先前对大燕这个被虞烨挟持的太子的了解，第一次见面的时候，许娇就会看上他。

    再有后来的雪中意外重逢，看到同样被虞烨掌控在手里的敌国太子，许娇难免会生出一种同类心理，想不亲近聂云月都难。

    届时，聂云月在这大燕的宫里翻手**的概率就增加很多，哪怕不能让许娇当上皇帝，也足够制造出让虞烨头疼的麻烦。

    然而现在，聂云月已经看出了许娇不简单，也或许听闻了虞烨如今和这位太子十分亲近的消息，可能不再对许娇打主意——

    但许娇依然不敢放心。

    她在明，聂云月在暗。

    她希望这位男主能安静地狗带，不要给她和虞烨带来什么麻烦。

    她本来就对笔下的男女主角没有什么情感，以前能看着女主角死在自己的面前，如今若是有能力，为了任务的顺利完成，给她一杯毒-酒，她也能眼也不眨地给聂云月灌下去。

    ……

    许娇平平安安地过了一年。

    连换季感冒的频率都比先前低了很多，这都是虞烨对她妥帖照顾的结果。

    十七岁生辰的时候，虞烨在那日上朝时给百官丢下了一个重磅消息，大致的意思是，如今的太子听政一年，而大燕的皇位依然空悬着，久了容易生出不必要的麻烦，此时又是多事之秋，难免会被他国找到机会生事端，不若让钦天监寻个吉日，让太子登基吧。

    话一出来，百官激荡。

    原本以为如今的燕国有虞烨把持朝政，有个傀儡太子作为筹码也就罢了，没想到现在的虞烨还不满足于此，非要挟天子而令诸侯，许娇的太子身份已经不能满足她的野心了。

    先前已经消停下来的御史们开始纷纷上奏，东宫外面的守卫又多了一批，许娇也没等到皇帝登基该有的三请三让流程，虞烨提出的这件事，就像是往高温的油锅里倒进去了一碗水，朝堂沸腾的动静半月不止。

    最后还是虞烨杀了一些人，才将这反对的声音压下。

    那些御史被挂出去的当日，虞烨像往常一样来东宫用膳，因为许娇嘴挑的缘故，东宫的小厨房比御膳房的手艺还要好，顿顿吃食都格外精细，哪怕许娇只想吃一碗简单的素面，面里的配菜也会有豆芽、木耳、蘑菇、玉米、青菜、萝卜丝……等等小十来样，汤底看着澄澈，其实是熬了好几日的营养高汤。

    故而一碗素面也吃的人爽朗。

    虞烨等宫人将自己的那碗面端上来，闻着鸡汤汤底的清香味道，刚拿起筷子，忽然听见对面的许娇出声：

    “虞大人。”

    虞烨看向她，出口的第一句却是：“食不言寝不语，殿下有什么话，等用了膳再说。”

    她不想败了许娇的胃口。

    许娇只能动筷子，将自己碗里那热腾腾的素面吃下去，好不容易解决了，她喝了一口去味的茶，将茶盏放回旁边宫人的托盘里，看虞烨也放下了筷子，便出声将自己方才欲提的内容重新说出来：

    “听闻虞大人今日将御史大夫高大人挂在了宫外墙上……”

    虞烨“嗯”了一声，端过茶，茶盏的琉璃盖子跟杯壁撞出一点很细微的动静，“先前是时机不到，他们却以为我是断了念头，如今也该提醒他们，我看中的继承人，我是一定要让她坐上那个位子的。”

    许娇读懂了她话里的意思，默然片刻，忽而又出声道：“虞大人除了不姓许，其他的一切都比我做的要好，何必——”

    她后面的话收了没说，但她知道虞烨一定能听懂。

    虞烨问她：“不想当皇帝？”

    许娇看着她目光里闪烁的笑意，意识到她的这个问题并不简单，如今她已经很适应了虞烨在话里给自己挖坑的节奏，故而很冷静地说：

    “只是好奇罢了。”

    她没接虞烨的茬，虞烨却要让她知道这话的后果，勾了勾唇，抬手将茶杯凑到唇边，抿了一口那雨前龙井，才笑出声轻轻说：

    “我还当殿下是对这权力不感兴趣。”

    “如今殿下已经是太子，却不想当皇帝，想不想知道史书上没当上皇帝的太子都是什么下场？”

    许娇没吭声了。

    虞烨却一定要告诉她：“都被杀了，因为曾经的储君这个身份，对天子太有威胁了。”

    见许娇转开目光，虞烨又道：“不过，我若是坐在那位子上，倒是不会杀你——”

    许娇扬了下眉头，重新看回来。

    虞烨笑了一下，“我会将你圈禁起来，毕竟我不杀你，总有一些人想替我将你杀了，所以为了你的安全，你只能永远待在我身边，我做个金色的笼子，把你养起来，你待如何？”

    许娇：滚就一个字，我只说一次。

    她没了跟虞烨扯皮的性质，从餐桌边起来，往殿外的方向走：“我去看书了，虞大人自便。”

    虞烨看着她远去的身影，眸中的笑意不减。

    她的殿下，好像又长高了一点。

    ……

    十七岁的这一整年。

    许娇都在看虞烨和臣子们的博弈，其间穿插着一些同其他国家的交锋，还有国内民生大计的事情，比如连通大河的沟渠堵了发大水，又比如新的稻子研发地差不多了，不知播种下去的情况如何。

    待到年末，宫里张灯结彩的时候，许娇才发现，自己竟然快要十八岁了。

    她的生辰就在大年初四，是一年开头的时候出生的，听说她出生的那一年宫里的雪下的特别大，而今年的第一场雪也来得早，故而在过年的时候，处处能听见宫人们感慨今年的冷。

    但瑞雪兆丰年。

    这是好事。

    许娇吩咐宫里的人注意修缮一些旧的宫殿，以免有些屋子陈旧，被雪压塌，伤及宫人性命，又让皇都的守卫加强巡逻，安排一些居无定所的统一临时收住，再让城里的富贵人家，开棚施粥。

    这样无论城里城外，都能过个好年。

    不过在她的生辰前，有个更大的事情吸引了她的注意力——

    虞烨已同钦天监定下，年后开春就给她举行登基大典。

    虞烨最终还是以绝对的话语权赢得了这场朝争，将她捧成了天子。

    消息出来的时候，许娇身边的宫人们都变得十分高兴，东宫的管事更是宣布今年给所有人都发大红包，沾沾喜气，唯有许娇自己，一直到生日当天都还有些不真实感。

    ……

    “殿下，澡泡太久水就凉了，您若是泡够了，就早些起来。”

    温泉里。

    屏风外的宫人小声提醒许娇泡澡要节制。

    许娇应了一声，贪恋这水里的温暖，一时半会儿不想起来，结果泡着泡着昏昏欲睡起来，毕竟今天是她的生日，宫里热闹了一天，虞烨下去照旧又带她去宫外玩，她跟着闹腾了一整日，现在疲乏劲儿上来了，就靠在池边睡。

    睡到半途，忽然听见身侧有水声，许娇困顿着掀开眼皮子往旁边看了看，同时出声道：

    “我洗好了，马上就——”

    声音到一半收住了。

    她看见了被水位没过腰身，只穿一件银色内衫的虞烨，黑亮的长发盘了起来，露出修长纤细的脖颈，像是天鹅一样优雅，肩膀、腰身，线条极其柔美。

    光看侧脸，没了玄色官服在身上的她，威严似乎比往日少了一分。

    虞烨扬了下眉头，眼中带着细细的笑意：“终于洗好了？”

    许娇：“……”

    她默默往旁边挪了挪，起身要往池子外面走，抬手正在够屏风上的毛巾，虞烨在身后问她：“殿下怎么一看见我就急着走？”

    许娇抬脚踩在池子里的台阶上，今晚因为懒，所以洗澡的时候没有取下脚上的那个铃铛，谁知道平日里都不怎么响的铃铛，如今因为她在水里走动的动作，发出了一串泠泠的清脆声音。

    许娇愣了一下，低头去看，发觉脚踝边的铃铛随着水的飘扬动静，正在小幅度地震颤。

    也不知道是个什么原理。

    虞烨同样听见了这动静，眼底的笑意更深了一些，随后说出一句：“殿下这样喜欢我送你的礼物，洗漱的时候都不舍得摘下来么？”

    许娇毫无诚意地勾了下唇角说：“忘了。”

    她看跟虞烨已经离得足够远，便抬脚上岸，铃铛一路跟着她的动作发出动静，一直到许娇湿哒哒的脚印消失，铃铛里的水都流光，才重新安静了下来。

    虞烨听见那动静，眯了眯眼睛，又看了看面前的池子，幽幽道出一句：“可惜……”

    要不是许娇身体不太好，本身在这池子里又泡了好久的水。

    她还真想在这温泉里就将人办了。

    ……

    内殿里。

    许娇换好衣裳，打着呵欠看宫人换了一套新的被褥，正想往上一倒，睡个天昏地暗，就听见有人来报：“殿下，虞大人让人呈上来给您送的生辰礼。”

    许娇懒洋洋地出声：“宣。”

    很快就见宫人捧着一个木匣子进来。

    又是木匣子。

    许娇现在看这东西，就想起虞烨给自己送的礼物，十六岁的时候是脚环，十七岁是一根发带，如今十八，她又想搞什么花样？

    如此想着，她毫不犹豫上前将那盒子掀开，见到里面躺着的一排……

    奇怪的羽毛。

    五颜六色的。

    从很细很短的，到非常宽大漂亮的，有孔雀翎，也有其他认不出的漂亮羽毛。

    “这是什么？”

    许娇在想这个记仇的家伙，不会也想用这羽毛给自己挠痒痒吧，三年前的仇怎么跟自己记到现在，全天下还有比虞烨更小气的人吗？

    没等宫人回答，虞烨的声音从殿外由远及近：“自然是送给殿下的礼物，因为不知殿下喜欢什么颜色，什么模样的，便让人搜罗来了最好看的一批，任君挑选。”

    许娇被困意支配了大脑，坐在床边平静地说：“我不想选。”

    虞烨笑了一下，眼中倒映着殿内的烛光，因为沐浴完出来就是内殿，她甚至没有穿鞋，无声走到许娇的面前，她瞥了眼旁边盒子里的羽毛，善解人意地回答：

    “无妨。”

    “殿下若是不选，我便按我的心意来就是。”

    许娇：“……”

    礼物还能这样送呢？

 第134章 予你江山(16)

    许娇又看了看那一溜儿的羽毛。

    她实在不怎么喜欢这些五彩斑斓的东西, 而且现在她住的东宫也不错, 如果不出意外，年后她就是要继位的人，到时候整个大燕的皇帝私库都是她的, 历任的皇帝收集的宝物都归她所有, 不过听说这许家的皇帝在私库里面放的多半是什么《十大酷刑研究》、《剥皮的一百零八种手法》、《如何能让人以最痛苦的方式死去》等等许娇不感兴趣的变-态杀人犯研究心得。

    但是, 里面总归是放宝物的地方。

    这些羽毛再珍贵, 也没什么地方能放。

    现在不选又不行, 可许娇深谙虞烨给人提供选择的时候总会挖坑的性子，所以从左往右、从右往左地看了三四遍，还是没伸手，只相当谨慎地问：

    “我若是选了一样，之后呢？”

    虞烨笑的眼眸稍稍弯起，烛光下, 她两鬓的黑发格外莹润，如上好的绸缎一样散发出光泽，脸侧的肤色也被添了几分暖意，一时间倒让人无法将她与那心狠手辣的摄政王联想到一块儿。

    她挥手屏退了宫人, 可许娇却没有被她这柔和的假象欺骗, 反而更警觉了许多，本来只坐在床榻的边缘，如今下意识地往后缩了缩, 甚至手都伸到了枕头的附近。

    虞烨瞧见她的动作, 想起她先前因为东宫刺客太多, 夜里也不信任外面的守卫，所以在枕头下藏了一把普通的短刃，不由挑了下眉头：

    “不过是送殿下一样生辰礼，殿下若是不喜欢，拒绝我就是了，倒也不必在这好日子里舞刀弄枪的。”

    许娇若无其事地缩回了手，深褐色的眼睛看向虞烨，从她有些凌厉的五官线条上走过，虽没看出什么端倪，但口中却不忘说道：

    “虞大人的礼物，好像不是那么好拒绝的。”

    虞烨看她无意间坐直了身体，表情虽未变，可身子却明摆着在防范自己的样子，心里有些发皱。

    许娇在她的沉默里，知道她不高兴了。

    或许两人这段时间稍稍亲近的关系，又要因为这场僵持而恢复原先的模样。

    她心底冒起一点不易察觉的懊恼，自己都没有注意到就忽略了过去，面上的呼吸也只是一顿，旋即，她想，幼稚的人又不是自己，若不是虞烨非要送这种礼物，自己不就可以高兴收下，两人都不用这样尴尬的吗？

    都是因为虞烨小气。

    角落里的灯花绽开一点‘哔啵’动静，在这寂静的夜里投下波澜。

    虞烨唇角的笑收了一下，许娇屏气凝神，目光紧盯在她的双唇上，听虞烨缓缓开口说：

    “虞大人的礼物，太子殿下是不好拒绝——”

    许娇正待露出了然的笑来，又听虞烨补上了后半句：“不过虞姐姐送给你的礼物，你要是不喜欢，说明是她挑的不好，你若是不喜欢，那就不要了。”

    说着，虞烨将宫人先前走时放在桌案上的那一盘羽毛全都端起来，紧接着朝着窗户的方向走，许娇只是看她这两下动作，就已经猜到了她的决定。

    虞烨竟然打算将这些精心挑选的礼物全部倒掉。

    一时间。

    许娇的倔强和反感都消退了很多，因为虞烨是最先退让的那个。

    在虞烨走到窗边的时候，她又出声道：“等等。”

    虞烨回头看她，仿佛不解她明明说了不喜欢，怎么现在又改了主意。

    许娇换了一口气，飞快地出声：“先前我以为虞大人送这礼物给我，是为了提醒我先前的一些……‘无礼’行为，既然不是，便是我多虑了，大人的礼物很好，我在宫中长大，从没见过那样多的珍禽羽毛，我会收起来，让宫人好好养护。”

    虞烨眯了眯眼睛，看不出心情有没有变好。

    一身黑衣，站在窗边的她，连眸色都融在了窗外的夜色里，只有瞳底映着的一汪火光，才让她有了人间的暖意，而那浑身上下唯一暖和的颜色只围绕着许娇。

    因为她在注视着许娇。

    就这样过了好一会儿，她才开口，却是个疑问：“什么无礼行为？”

    许娇：“……”

    明知故问。

    她抬手摸了下自己的鼻子，面上露出稍许无奈：“先前我捡到一只白猫，后来那猫儿无故失踪，我身边的宫人还惦记了好几天，若说那时不知这猫儿从哪里来，如今看虞大人这几年送我的生辰礼，再傻的人也猜出端倪了——”

    “虞大人不会以为我是傻子吧？”

    虞烨听得唇畔的弧度更大了一些，她敛了敛眼眸，这是许娇第一次见她在与人交谈的时候率先挪开视线，带着她那不可一世的气势一起收敛。

    她说：“很多年没有人送过我玩具了，还是专门给我做的。”

    “我原以为这些特别的记忆可以与人分享，却没想到，不是人人都像我一样，觉得这些珍贵。”

    许娇张了张唇，一下子不知该说什么。

    其实她先前是觉得虞烨在报复她的。

    毕竟大家都是权贵，玩心计的高级玩家，送出去的礼物每一样都是有意义的，背后含义比表面的礼物更重要，所以她一直觉得虞烨是在提醒她自己没有忘记变猫时候被蹂-躏的仇。

    然而现在。

    她头回觉得自己对上虞烨，是小人之心度君子之腹。

    许娇有些心虚地挪开了自己的目光，去看床侧木头上雕刻的画，不太熟练地说出两个字：“抱歉。”

    虞烨笑吟吟地看着她：“可我的心已经被伤到了。”

    许娇：“……？”

    她转头去看虞烨，像是在看一个被夺舍的人。

    说出这种肉麻恶心的话的家伙不是真的摄政王吧？

    虞烨随手将那木托盘放在窗边，许娇看着里面有羽毛被窗口的威风吹的翩翩欲飞，直接以行动作为回答，三步并作两步上前去，将里面的羽毛都按住，然后端着托盘想回自己的床前。

    虞烨抬手从她身后拦腰将她抱住，俯身用下巴压在她的肩头，轻声问：

    “再问殿下一次，这些礼物你都喜欢么？”

    许娇点了点头，忽略她在自己颈侧说话时若有似无的暧昧气息，认真回答：“虞大人的礼物是最特别的，我会将它们珍藏起来。”

    虞烨轻轻笑了一下，尾音吐露出来之后很快就消失在空气里无影无踪，只留下一点余音钻进耳朵里，耐人寻味。

    “珍藏倒不必，毕竟不是很耐用……”

    她的声音越压越低，最后几个字俨然被吞没了。

    许娇稍稍偏了下脑袋：“什么？”

    什么不耐用？

    这羽毛还能用来做什么？当鸡毛掸子吗？这数量也不太够啊？

    虞烨摸了摸她的后颈，拇指在颈椎附近缓缓摩挲，像是在给她按摩，力道却时轻时重，有种难以形容的亲近感觉，许娇不由缩了缩脖子。

    身后的人指尖动作停了一下，很快回答：“没什么。”

    她又道：“我是说，那送礼的人呢？”

    许娇跟着重复：“送礼的人？”

    虞烨垂眸看着老老实实被自己抱在怀里的人，唇角的笑意更盛了一些：“送礼的人，殿下可喜欢？”

    许娇呼吸停了一下。

    这情感线……是又开了？

    虞烨之前一直是人的时候没啥问题，就变了一次猫，怎么就爱上了？暗示不当人才能拥有爱情？

    虞烨半晌没听见她的回答，将她往自己的怀里压得更紧了一点，又催促似的问：“嗯？”

    许娇酝酿了一下，相当平静地说出自己的回答：“我有喜欢的人了。”

    虞烨的气息登时变了变：“谁？”

    许娇很平静地拉开她的手：“你不认识的。”

    虞烨却不让她跑，明明情绪已经不太对了，声音里的笑意却还在：“你说出来，我不就认识了？”

    许娇：“认识了，然后呢？把她杀了？”

    虞烨用指尖刮了下她的脸侧：“真聪明。”

    许娇猜到就是这样，忍住翻白眼的冲动，寻思着这些女主们强娶的本性果然还是改不了，从……夏惊蛰开始，就是这个模样。

    她都已经做好了下一秒就被虞烨推倒在这桌案上的准备。

    谁知虞烨却松开了她的腰身。

    然后往后退了两步。

    许娇：“？”

    她回头去看虞烨，见她转开眸子，侧颜又是那副冰冷的、无情的模样，随后，这人不发一言地往殿外走，许娇看着她的背影，有些讶异地出声问：

    “虞大人这是……放弃了？”

    虞烨停了停步伐，却没有回头：“当然不是。”

    许娇好整以暇地等了片刻，听见她再次说出的一句：“我会等你，我武功高强，身强体健，应当还能活很多年，我等得起。”

    这话有些出乎许娇的意料，而且让她有些想笑。

    虞烨这说的，万一她喜欢的人也同样武功高强，她是不是打算跟对方比命长？

    但虞烨仿佛知道许娇这张嘴有多么气人，说完这句，就飞快地离开了，不想听见许娇更多的伤人之语。

    瞧着空荡荡的大殿，许娇安静地站在那里——

    这样挺好的，这才是最正常的剧情发展，她想。

    ……

    子时。

    许娇在床榻上又翻了一次身。

    她失眠了。

    原因未知。

    因为已经连续翻滚三四个钟头，她觉得一个人等漫漫长夜天光实在太难，故而把系统叫出来了：“你说，她这副君子姿态，是真的，还是装的？不会之后又开始搞那种强来的戏码吧？”

    系统有些纳闷：“你想这么多做什么，不管她之后来不来，反正今晚是没戏了，怎么你很迫不及待吗？”

    许娇：“……”

    她慢吞吞地道出一个字：“滚。”

    系统从容地闭麦了。

    可是过了一会儿，许娇又让它滚回来：“我就是觉得旁观者清，你也跟了我这么多本书了，你从局外人的角度看一下，虞烨她……是不是跟之前的女主不太一样？”

    系统心说我哪儿知道啊。

    但这么聊许娇肯定又要让它滚，它不想反反复复地来回，只能随便从高科技的世界里搜索‘爱人突然对我的身体不感兴趣是什么原因’。

    词条出来第一个：

    a肯定是出-轨了！

    系统排除了这个选项，毕竟虞烨这对许娇应该是初恋，不可能出轨，于是它换了一种搜索方式，‘初恋不想跟我上-床是什么缘故’。

    结果又出来了——

    于是许娇在等到昏昏欲睡的时候，终于听它平板无波的声音响起：“很简单，两种情况。”

    许娇：“准奏。”

    系统：“第一种，她不行。”

    许娇：“？？？”

    她想了想，女生和女生之间，顶多也就用个手，虞烨武功高强，也不是残疾人，手也没断，不至于不行。

    于是她问：“你的意思是虞烨性-冷淡？”

    系统：“你写的女主你问我？”

    许娇：“……”

    她深吸了一口气：“不可能，小说的男女主角什么都可以不行，唯有这方面的能力绝对是天赋异禀的。”

    系统“哦”了一声，立刻道：“那这就是第二种情况。”

    许娇不抱希望地接：“什么？”

    系统：“你不行。”

    许娇：“……”

    她现在觉得用情感问题咨询人工智能实在是太为难它们了！或许这就是人工智能不被允许安装情感包的缘故，回答问题的时候也太气人了！

    她气极反笑，方才最后的那点困意也没了，当即道：“行，你说说我哪儿不行了？”

    系统心道你怎么这个都要问我。

    但它还是极其耐心地搜索：“女生不行是哪些表现”。

    随后，只听它无比平静地宣布：“你松了。”

    许娇：“……”

    许娇：“…………”

    许娇：“………………”

 第135章 予你江山(17)

    过后的好几天, 许娇的耳边都还萦绕着系统的那一句“松了”, 如魔音灌耳，多日不绝。

    好在虞烨像是被她先前的拒绝伤害到了，连续好几天都没有出现在她的面前, 没让她有更尴尬的机会。

    她以为是虞烨真有着强势的外表, 实际上躯壳里是一颗脆弱的玻璃心——

    殊不知……

    王府内。

    虞烨将身上的披风取下来, 交给旁边的老管家, 管家习惯了照顾她，即便知道她如今武功高强, 看见她从风雪中归来, 也依然不忘给她端一碗后厨熬煮好的姜汤驱寒。

    她取下身上的佩剑放到旁边，肩头领口的一些雪粒轻易地化了, 将那片的衣料洇得颜色深了很多，抬手接过姜汤的时候, 又忘了一眼外边的天气，见到那黑云压城的天空, 下意识地想到东宫。

    既担心她们照顾不周, 让许娇再感染了风寒，将好不容易养好的身子又败回去一些，又怕她们因为不想担责，将室内的炭火烧的太旺，将许娇捂得太热。

    邹管家看她望着皇宫的方向出神, 隐约猜到了稍许, 犹豫稍许, 便装作不经意地开口：“这个天气，恐怕一会儿要下大雪了。”

    虞烨心不在焉地应了一声：“嗯。”

    管家遂又道：“若是宫里有要事，等晚一些这雪下来，出宫的路车马不便，人畜难行，办事的大人们怕是不得不在宫里住下了。”

    虞烨神情一动。

    她若是现在往宫里的方向去，不出半个时辰肯定就要下大雪了，到时岂不是可以名正言顺地留在东宫照顾许娇？

    念头才刚兴起，虞烨正想把手里的姜汤往旁边放下，唤人来将自己的大氅取来，人都已经准备从座椅上起身，然而不知想到什么，神色怔了怔，又意兴阑珊地坐下，摆了摆手道：

    “宫中无事。”

    邹管家：“……”

    你这满脸心事重重的样子可不像是没事。

    但虞烨已经这样说了，他也不能更劝，毕竟两人身份有别，他身为仆役，需要懂得什么话该说，什么话不该说，如今只能沉默地退下。

    人才刚走到门口，忽然听见身后传来虞烨的声音：

    “邹伯。”

    老管家极其利索地回身去应她，弓着腰抬手问：“大人有何事吩咐？”

    虞烨看不习惯他对自己躬腰行礼的样子，起身抬手将他扶到旁边的另一张黄花梨椅子上，随后坐下来，表情十分地凝重。

    邹伯哪儿见过她这样的表情，当年就算是要将许氏皇宫的天捅破，也不见她眉头皱一下，现在这愁眉苦脸的样子，倒真是……有几分人气儿了。

    他心知不会是什么重要的事情要与自己商讨，毕竟他老胳膊老腿，又不会武功，天大的事情找他没用，这王府里倒是有一堆的谋士上赶着为虞烨效命。

    既然不是公事，那只能是私事了。

    他心中有了谱，却不直言，而是估摸着走了个程序：“可是出了什么事？”

    虞烨深深呼出一口气。

    沉吟片刻，她认真问道：“邹伯年轻时……可谈过恋爱？”

    邹管家：“！”

    他就知道。

    自古英雄难过美人关，虽然虞烨自己就是个女子，但她在大燕做的事情，道一声巾帼不让须眉也不为过，邹管家是过来人，见她天天往东宫去，就是猜也猜到了这件事和东宫的那位有关。

    那也是许家的后人。

    也不知道虞氏是犯了什么孽，竟然从最初效命于许氏，一直到虞烨这一代，原以为已经结束了孽缘，没想到……

    有些东西仿佛是天注定的。

    老管家心中唏嘘，面上却只是拱了拱手，露出几分不堪回首的样子，笑眯眯地说：“那都是过去的事了，大人如今……也长成了心中藏人的年纪了。”

    他的话里带着几分欣慰。

    虽然还没有见过东宫的那一位，但若是良缘，能与虞烨在这孤独的权力巅峰相伴，也失为一桩佳话，怕就怕，虞烨的真心错付。

    虞烨尚不知管家已经从她的一个问题里自顾自衍生了许多的惆怅，听见他谈过恋爱，当即眼睛一亮，出声问道：

    “我曾经不太懂事，做过一些错事，邹伯可否帮我拿个主意，教我究竟如何弥补？”

    邹管家：“尽管说来。”

    他想，无非是虞烨曾经因为厌恶许家，所以跟东宫那位生出一些误会，再大一些，可能就是天下人觉得女子之间的情爱荒唐，但无论是虞烨还是许家那位，应当都不是担心这些流言的人。

    一时间，邹管家气定神闲，仿佛不论虞烨说出什么，他都能解决应对的样子。

    虞烨被他自信的模样镇住了，毫不犹豫地出声道：“我曾经因为心悦她，但没得到她的回应，故而因爱生恨……强行，生米煮成熟饭，且……不只一次，她似乎因此恼怒于我——”

    这些都是她发现自己喜欢许娇的时候，突然出现在她脑海里的片段。

    虞烨刚开始的时候怀疑自己是不是脑子坏了，后来被这些烂七八糟的片段塞多了，想起自己本就带着记忆重生的故事，便坦然地接受了，她知道那些都是她和许娇的前几世。

    第一世，她叫做夏惊蛰。

    强扭了瓜之后，哪怕为许娇付出性命的代价，也没得到她一点眷顾。

    第二次，她叫沈夜岚。

    不同的开场，一样的结局，最后坠入深渊的只有她一个人，却只得了许娇一点同情分。

    第三次，她终于克制住了自己。

    可是许娇拒绝了她，让她在尝过了情的滋味之后，终生都在那错过的遗憾里回味，仿佛人生从与对方分开之后，就成了黑白色，再如何过，也只是在原地打转徘徊，早就没了精彩。

    第四次，她赖皮，她靠着跟许娇相似的命运，不讲理地拉着人与自己共沉沦，终于敲开了许娇紧闭的心房，然后一路跟到了下一个世界。

    第五个世界的时候，她以为是她幸运，感动了天地，才能够跟许娇再相守一生。

    可是如今她明白了。

    没有什么幸运。

    从头到尾，与许娇的相遇，都是她的谋划。

    她想要见到这个造物主，想要触碰她，想要她的垂怜，想要她不再高高在上，肆意玩弄自己的命运，让自己从泥泞里爬上去，又一次一次地摔倒……

    但现在她发现，造物主一旦动了情，似乎也只是个普通人。

    一旦代入普通人的身份，将那些怨念都压下，她就发现，自己如果真的想追求许娇，先前做的未免过分了些，将那些过错都弥补，才能开启一段真正的恋爱。

    在她这样想的时候，旁边的邹伯已经呆了。

    他不知道是该为虞烨不知不觉成长为强取豪夺大恶霸而呆滞，还是该震惊虞烨后面那个“不止一次”，所幸此刻他手里没有茶水，否则一定会做出失礼的事情来。

    虞烨回过神，炯炯有神地盯着他，等他拿个主意。

    邹伯被她注视得灵魂都在颤抖。

    他想起自己这辈子做过的最过分的事情，不过是某日回家忘了给老婆捶腿，接下来就受了半个月的冷脸，两厢一对比，虞烨这是……

    要死啊。

    他想了想，真诚地发问：“大人，咱们专心搞事业不好吗？”

    虞烨：“……”

    她认真地盯着委婉告诉自己不配拥有爱情的老管家，不死心地问道：“真没有别的办法了吗？”

    邹伯叹了一口气，只好把自己压箱底的绝技交给她，他伸出拇指和食指，稍微扩了扩，跟虞烨比划了一个宽度，虞烨却以为是时长，问他：“你花了……两个月的时间才让对方原谅你？”

    邹伯摇了摇头。

    虞烨：“那是……你花了这么多叠银票才让她重新高兴起来？”

    邹伯还是摇头。

    虞烨正待再问，却见邹伯认真严肃地看着她：“我跪穿了一块这——么厚的搓衣板。”

    虞烨：“……”

    前有古人胸口碎大石，今日是要她膝盖碎搓衣板？

    ……

    是夜。

    宫人给许娇铺好了床上的厚被子，又特意将窗户抵到风雪吹不进来，却还有细缝能通风的地步，给她将距离远的烛火一盏盏灭了，许娇拉了拉被子，正准备躺下。

    忽然间，她瞥见准备离开的宫人们都朝着门口的方向低头，便猜到是谁来了。

    这么大的风雪，虞烨进宫里来做什么？

    疑惑才稍稍产生，就见那道玄色的身影让宫人取下披风，将身上的冷意都化开，跺了跺脚，才朝着她的方向来。

    虞烨的表情非常冷淡，仿佛已经不记得多日前被拒绝的痕迹，许娇看她来势汹汹，第一反应是在想自己最近是不是又无意间犯了什么错，但是在脑海里转了三圈，什么都没想出来。

    虞烨已经走到了跟前。

    许娇掀开被子，正欲开口——

    只听“咚”的一声。

    虞烨跪在了她这张大床边的脚踏上，这宫里的床都是非常豪华的制作，哪怕是脚踏也宽敞，够高，类似现代的那种弹簧床的宽度，能容下守夜的宫人在这里睡，方便随时起来照顾主子，只是许娇不习惯有人在室内罢了。

    如今见虞烨这动作，她愣了两秒钟才道：“虞大人，正月十五已过，不必行此大礼……”

    虞烨抬眸看着她。

    明明是更低位置的那个，她的盛气凌人却一点没少，许娇摸不着头脑，只好问：“大人这是何意啊？”

    虞烨抬头问她：“你……能不能与我在一起？”

    许娇：“……”

    这搞啥？

    用最狠的姿态说最卑微的话？

    她懵了。

    好一会儿她才想起来回答，声音还有些无奈：“虞大人，我先前已经说过，我已经有心上人了，您就算来这套也——”

    虞烨很冷静地说：“我知道。”

    许娇：“？”

    虞烨：“你的心上人是我。”

    许娇：“……”

    癔症了？

    原来几天不见，搁这儿等她呢？

    她好笑地将已经有些傻的摄政王扶起来：“哦，你倒是说说你怎么成我心上人了？”

    虞烨难得被她亲近，本能就不舍得她太辛苦，下意识顺着她的力道站起来，但站到一半，想到自己曾经做的事情，无论是前几个世界，还是这个世界一开始对许娇起杀心之类的，想着想着，她又“扑通”一声跪下了。

    许娇：“？？？”

    虞烨相当淡定地安抚她：“我就想跪着说。”

    许娇：“……”

    行吧，你开心就好。

    她坐在床边，托着腮，做出一副“请开始你的表演”的模样。

    虞烨心中有些没底，但既然这个头都已经开了，只能顺势往下接，开始的时候，她的声音还有些艰涩，可到了后面，已经越说越顺畅了——

    许娇的动作也从拖着脑袋，变成直起身体，最后她在床铺上站了起来。

    虞烨看她从被窝里出来，想给她将被子裹上，担心她着凉，然而手才刚抬起来，被许娇一巴掌拍到手背上。

    她也不恼，甚至已经猜到是这种结果了。

    但她该说的话一定要说完：

    “我知你觉得我卑鄙、无耻，毕竟你没有任何过错，错的是我，若不是我意外诞生了属于自己的意识，也不会觉得痛苦……更不会想将你拉进这一本本你创造的世界里，让你经历我所经历的痛苦。”

    “你若想杀我，现在就可以动手。”

    许娇的目光看着枕头的方向。

    虞烨知道她不是在看枕头，是在看那底下的短匕。

    她既然是许娇创造的，如今许娇就是想杀她，也是应该的。

    可许娇最后也没有行动。

    就在虞烨以为两人要这样僵持一整夜的时候，许娇重新有了动作，她将被子拉了起来，重新将自己盖住，虞烨低着眼眸，不可一世的大燕摄政王从未想过自己有一天肯心甘情愿跪在许家人的跟前。

    可她知道——

    这不光是许氏。

    这是她的神。

    是创造她、给予她生命和灵魂的人。

    是她的造物主。

    被窝闷闷地动了动，虞烨余光瞥见动静，以为是许娇被闷着了，正想抬手去将被子挪开，却听里面传来一句有些细的声音：

    “你……别在这儿跪着了。”

    虞烨看了眼窗户，毫不犹豫地起身：“我不会打扰你休憩。”

    她去院外跪着就是。

    行至一半，许娇忽然拉开被窝，坐起来看着她。

    虞烨控制不住自己听见她动静就回头的内心，转头去看，却见许娇有些气闷地看着她，过了几秒钟，慢吞吞地掀了下被子，问道：

    “不知虞大人可愿将功补过？”

    “我脚有点儿冷。”

    虞烨：“……！”

    她没想到惊喜来的这么突然。

    许娇这是……愿意原谅她吗？

    等到钻进被窝里，将对方的脚捧到怀里暖的时候，她都还沉浸在一种无处安放的喜悦中，恨不能回去抱着老管家转三圈！

    这道歉法子真的有用！

    许娇仿佛能从她火热的掌心温度里窥探到她的内心。

    于是不紧不慢地在黑暗里出声提醒：

    “虞大人不要误会。”

    “我没有要原谅你的意思。”

    虞烨低低地应了一声：“嗯。”

    此刻又听许娇道：“能让你跟我睡一块儿，只是因为你不行，没有别的原因，懂吗？”

    虞烨第二声“嗯”到一半——

    陡然转了个弯。

    “嗯？？？”

    她以为自己没听清楚：“殿下方才说什么？”

    许娇拖长了语气，一字一顿：“我说，你不行。”系统的话有时候还是能听一听的，虞烨的性格跟前几个女主比起来没有什么区别，那么对方现在还没对她下手是什么原因？

    这显然不是自己的问题！

    那答案很明显了！是系统昨天的第一个回答！虞烨不行啊！许娇猜测她可能是有什么这方面的心理障碍叭。

    虞烨：“……？”

 第136章 予你江山(18)

    时间退回到半刻钟之前。

    乍然听见虞烨交代她的故事, 许娇当然是震惊的，但很快, 她就冷静了下来。

    因为虞烨所说的事实，跟她当初猜测过的可能性一模一样, 如果说第一个世界的时候, 许娇还觉得奇怪女主角为什么对自己生出爱意, 又为什么生出那些求而不得的极端心态，那么接连第二个、第三个, 傻子也觉得有问题了。

    就像现在。

    虞烨之前明明表现出对她很提防, 不信任，一辈子都不会想和她拉近关系的样子, 可是为什么突然就也着了魔一样地爱上了她呢？

    答案很简单。

    从夏惊蛰开始, 到现在的虞烨, 从头到尾, 许娇遇到的都是同一个人, 所以偏执是她, 爱是她，求而不得也是她，这个从她笔下无数本悲剧中诞生的女主角意识，从一开始就跟随许娇。

    因为想把许娇从高高在上的神坛上拉下来，想要跟这个创造自己的人平等地对话，所以要得到她的爱, 让她正眼看自己, 自然, 在失败的时候，那些累积的怨念都会变成偏执的执念。

    然而。

    虞烨的话里还有个最大的漏洞。

    是系统。

    许娇是被系统拉进这个世界里的，系统是否认识虞烨，又在她们俩之间扮演什么关系呢？是高高在上玩弄人心、注视人间的修正者，还是听见许愿声就聆听满足的温柔神灵？还是有别的目的的存在？

    许娇在从床上站起来的时候，面上装作愤怒，脑海里却第一时间找系统对质。

    “虞烨说的这话，你怎么看？”

    系统没有装死，回答她的声音依然很平静，既没有被拆穿真相的掩盖，也没有被合作伙伴背叛的愤怒，或许这是它惯有的语音系统无机质的特点，所以无论它想什么，许娇都没办法知道。

    除非它主动透露。

    它知道许娇在怀疑什么，沉默片刻，与她说道：“她朝我许了一个愿望，我听见了，正好她的愿望和我被创造的初衷一致，所以我就满足了她，仅此而已。”

    许娇出声问：“什么愿望？让小说世界里充满和谐与爱？你这是要让小说作者全部改行写HE的节奏，还好你没活在莎士比亚的年代，不然一代天才文学家岂不是被你扼杀在了摇篮里？人类文明史及时避免了一大遗憾啊。”

    系统听懂了她的嘲讽，但是没有回答这大段话。

    不知道是不屑，还是默认。

    许娇又道：“她的愿望是只想和我见面？还是别的什么？不巧我正好看过一些类型的题材，讲的是小说主角不甘心自己被赋予的命运，质问完创作者之后，想要在现实世界拥有自己的身份，所以将创作者取而代之。”

    系统没有正面回答，只提了一句：“可她现在爱上了你。”

    许娇将自己和女主角产生过的情愫放在一边，她将自己代入女主的角色想了想，很轻易就能摸透曾经这些女主的想法，要不是她够坚定，先前从不心动，现在落于被动的……应该就是她了。

    “那又如何？很多时候，爱情都是经不起推敲的，尤其是在生死大事和困难面前。”

    系统很平静地说：“不一样。”

    它道：“你笔下的这些女主角，从意识诞生的那一刻，就注定会爱你爱的不可自拔，这是早就注定了的，她们要么永远活在角色的平庸和痛苦里，一旦有自己的自主意识，就一定会爱上你。”

    许娇叹道：“你看虞烨现在就站在我的面前，我跟她四舍五入，在两个世界谈过恋爱，即便如此，我依然不能保证，她现在对我的爱是百分百的，你一个不懂爱情的系统，又是哪里来的自信说出这样的话？”

    “怎么？难道你很有情感方面的经验？”

    系统：“……”

    听见许娇见缝插针的嘲讽，它不为所动，只是很淡定地说：“你早晚会明白。”

    许娇讨厌它这种平静，也不喜欢它这种神棍般的预测，可是这个系统只除了一开始看见她冷血的时候，模拟人类的情绪对她进行了痛心的问话之后，后来自打她动心，就像是完成目的一样地，渐渐失去了存在感。

    它明显蹦跶的时候许娇就怀疑过它，现在它悄无声息了，许娇对它的疑心就更难打消了。

    系统也知道许娇对自己行为的猜疑，它不再开口，面对这样一个油盐不进、软硬不吃，从一开始就不讲理将自己绑到书里世界的流氓系统，许娇对它一时间也没有别的办法。

    但。

    搞不定系统，虞烨那里，或许会是新的突破口。

    所以许娇就有了暖脚的那一出，夜晚是人的理智最薄弱的时候，情感占了上风，虽然虞烨这么一个经历了很多大风大浪，陪着她从无数个世界生死走过来的人，不一定会吃她这套，但起码虞烨现在是个大活人。

    只要是人，说话就一定会有破绽。

    ……

    但套话还没开始，就出了一点小意外。

    在那句“你不行”落下之后，许娇敏锐地意识到床榻间的气氛凝固了稍许，虞烨虽然还将她的双脚按在腹部附近暖着，但是指尖却摸着她右脚后脚跟的位置，轻轻地摩挲着，微痒的感觉里掺杂着一点危险的气息。

    过了好一会儿，虞烨带着笑意的声音自黑暗中响起，从许娇脚那侧的方向传来：

    “哦？我不行？”

    好歹也是相处过几个世界的人，一旦知道虞烨和那些女主都是一个人之后，许娇自问对她是非常了解，尤其是那方面的了解。

    这声音，这调子，一听就是下一秒要在这床榻上掀起狂风暴雨的节奏。

    许娇赶忙给这氛围划上休止符，迅速接过话头：“这不是重点——”

    虞烨打断了她的话：“可我觉得这才是最重要的事情，殿下。”

    她的手从许娇的脚后跟，缓缓往上逡巡，摸到了许娇的小腿，许娇意识到自己此刻的姿态仿佛一脚踩进了泥泞的陷阱里，想要抽离，但她踩下去的时候容易，想走却岂能如先前那般轻易？

    虞烨将她的腿握的牢牢的，察觉到她想挣脱的动作，忽而道：“别动。”

    许娇停了一下，又听她下一句冒出来：“脚还没暖好，乖一点，不然你今晚不好睡。”

    许娇心道我刚才无意间丢了那么大一颗雷，今晚注定是睡不好的，少来这套。

    她没动了，虞烨也当她是听话了，这才顺着先前的话题重新说：“我一直觉得先前做的很多事情不对，没有考虑到你的想法，那时候不懂真正的喜欢，所以也不懂尊重。”

    “但是殿下，将我的隐忍和克制当做是我那方面不行的表现，这可就是在侮辱我了。”

    “殿下是想要让臣立即证明自己的能力么？”

    说着话的时候，她指尖的动作已经逡巡到了许娇的禁-区，痒意像是蚂蚁攀爬一样，顺着脚踝的位置，蜿蜒到小腿肚，又一路到大腿，最后莫名其妙地顺着神经末梢抵达尾骨位置，连带着整条脊柱都酥了。

    许娇都不知道她是怎么动作的，自己就使不上力气了，可她又不想这样服输，看虞烨想在床上将问题忽悠过去，她却不许。

    只是。

    原想冷静地探讨问题，但已经尝过这人千百般的手段之后，她的灵魂好像记住了一些不该记住的内容，颇有些……食髓知味了。

    许娇也不是不能承认自己欲-望的人，既然虞烨想要用她的方法来让许娇转移注意力，那么许娇便在她最引以为傲的地方反过来将虞烨引入自己的节奏里。

    许娇坐了起来，主动朝着虞烨的方向而去。

    与此同时，另一手在自己的枕头下摸索，其实最近她的枕头下面除了先前的防身武器，还多了一根末端最坚韧的红色羽毛，她觉得这东西有种出其不意的效果，平时若是隐在发间，比那些纯金的、末端都磨圆了的簪子要方便的多。

    没想到现在这根羽毛，承担了一些它本不该承担的职责。

    ……

    漆黑如墨的夜。

    借着夜色的隐藏，还有那床第间重重帷幔的阻拦，仿佛能将一切的荒唐都掩盖在这之下。

    越是隐蔽，在心理上给人的刺激和身体上的快乐就越明显，就连一声稍重的呼吸，和低低的耳语，都能将人的神思和那暧昧放大无数倍。

    许娇握着羽毛轻轻地去挠虞烨的下巴：“证明能力倒是不必，我更好奇的是，你曾经在知道自己只是一个书中角色，被另一个人安排自己的身份时，是不是非常恼怒？”

    虞烨扬了扬下巴，躲不开那羽毛偶尔从自己的脸侧、锁骨上、脖颈间挠过的动作，眯了眯眼睛，指尖已经摸到了许娇中衣的腰带，压了压呼吸，又绵长吐出，半晌才压抑着道出一声：“是。”

    许娇大胆地将羽毛往她领口下的衣领里钻。

    虞烨见她这动作，抬手就想将她这恶作剧挑弄自己的羽毛给抽掉，却被许娇早预料到，高高地扬起自己的手腕，低头凑向她落下呼吸的位置，因为屋里太暗，什么都瞧不清楚，便只能循着感觉开口，语气不经意落在虞烨的颈间：

    “我不拦你的动作，你也不要影响我。”

    “虞大人不是很有本事么？不是要证明自己么？”

    她的笑意里带了几分调侃的意味。

    仿佛笃定了在虞烨有动作之前，自己肯定是先将对方弄到意乱情迷的那一个，这就像是一场赛跑，先到目的地的那个肯定是第一名，谁赢了听谁的。

    虞烨只能强忍住那瘙痒的感觉，也忍住自己被对方拨起来的一潮潮的情意，如今她已经能明显察觉到自己后背全部汗湿的衣襟。

    都是被许娇诱的。

    但没关系——

    太子殿下有张良计，她也有过墙梯。

    许娇说她什么她都可以不介意，但又是嘲讽她不行，又是挑衅她这方面能力的，虞烨想，她再忍就真不是人了。

    原本她是打算以赔罪的方式让许娇这一次被温柔对待的，可既然她的殿下不喜欢温水煮青蛙的速度，乐意以激情互相碰撞，她也是极其愿意的。

    许娇这会儿跪坐在她的身上，两腿在她的身侧，上身隔着被子压住她，虞烨手本来都搭上许娇的腰了，想起什么，重又朝着许娇身侧的脚腕处逡巡而去。

    她的夜视能力比许娇好许多。

    速度也比许娇快上几倍。

    几乎在许娇的羽毛毫无章法地探进她衣领的时刻，她就已经将对方脚腕上那无声的铃铛取了下来，连带着长长的绸带。

    ……

    床笫里交缠的呼吸一声比一声重。

    最后已经分不清谁是谁。

    在长久的无声博弈之后，被窝里终于传出了一声动静，却是很细微、很闷、像是被重重掩藏的铃声。

    许娇失去力气，手中的羽毛也不知不觉地松开了，如今她被虞烨重新夺回上风，被衣冠不整的摄政王压回了柔软的塌间，咬着唇，直到听见那铃声越来越猖狂，都要被殿外守夜的宫人听见时，她才抬手拉了下虞烨的衣带，低低地、喘-息着说：

    “停、停下来……”

    太羞耻了。

    虞烨居然拿这个铃铛放在！

    放在那种地方！

    还因为碰见了水发出了声音！

    啊啊啊她就知道这不是什么正常的礼物！

    虞烨好整以暇地动了动手腕，单手撑在她的身侧，不复先前的狼狈，像是战场上大获全胜的将军，笑吟吟地问：

    “殿下之前不是说我不行么？”

    “那就先试试行的东西呗。”

    许娇连腿弯里都是被闹出来的薄汗，因为常年被精细养着，如今她整个人汗湿衣襟，床第间却有一种淡淡的香味弥漫开来，也不知道虞烨平日里究竟给她用了什么。

    她听见铃铛的声音，能感觉到铃铛在九曲回廊里蜿蜒前进，一种担心对方玩过火的害怕席卷了她，便下意识想抬手去拉住那牵住铃铛的绸带，却被虞烨用绑床帏的丝带将她的手轻轻系在了床头位置。

    许娇如今受制，又想曲起身子躲避那恐怖的刺激，低声跟虞烨说：“我……你行，虞大人、虞将军，您太行了——”

    “把这个取了吧。”

    “万一这绸带断了，夜半还得劳累太医跑一趟，何苦呢？”

    虞烨听见她的话，却仿佛受到了启发：“此话有理，我听着这铃声悦耳，不若就让它永远这样响着，怎么样？”

    许娇：“！”

    不怎么样！

    这假设恐怖极了！

    她动了动手腕，想要挣扎，虞烨却按住她的手，重又俯身下来，她夜视能力好，轻易看见许娇落在手侧的羽毛，又笑了一下。

    “差点忘了，殿下似乎还喜欢这好东西呢。”

    许娇未来得及说话——

    下一瞬，虞烨就给她直接上了一课，叫做以彼之道还施彼身。

    许娇身上所有能碰的，不能碰的，都被那羽毛雨露均沾了，最后虞烨竟然还嫌不够，将羽毛柔软的羽毛尖凑到那已经不堪重负的地方去。

    许娇腰身像是案板上的鱼，弹跳了一下，绷的直直的，脚趾头都将底下的绸缎被面卷皱了，睁大眼睛许久，连声音都要压不住，喉间本能地溢出一个字：

    “不——”

    不要了。

    停下。

    虞烨吻住了她的唇，及时将那些声音都吞没。

    许娇“唔唔唔”的，想要开口说话，虞烨抬手去摸她的脸，本是怜惜，却摸到了她满脸的泪水，心软了一下，抬头与她说：

    “殿下原本是不是还想问我什么来着？”

    “不过如今变成了这可怜模样，还能记起来要说的话么？”

    许娇抓住手腕上的带子，在黑夜里瞪大了眼睛，等这一阵过去好一会儿，勾了勾唇，艰难将理智找回，在虞烨精神达到最愉悦的时候，将自己先前的问题问出口：

    “你……是不是……先前想杀我？”

    虞烨看她如今还能保持清醒，眼中露出几分赞许来，仿佛为了奖励许娇为自己做出的牺牲，便慢吞吞地去摸床边先前褪下的外衣。

    里面似乎有一串之前别人拿来讨好她的玛瑙手串，打磨的极其圆润光滑，她本来是收着想要送给许娇，现在似乎就是个不错的时机。

    她拉了拉完全被打湿的，连接着铃铛的绸带，应了一下，“当然。”

    许娇的气息忽而一顿。

    不知道是因为她的话，还是因为她的动作。

    紧接着，虞烨又笑着来亲她的脸颊：“不光是以前，现在也想杀哦——”

    “不过，现在是想让你死在我的床上。”

    话音刚落，被窝里的铃铛声音突兀地停下。

    许娇原本就没缓过劲来，被虞烨突然的动作又再次被这恐怖的浪潮席卷，一时间眼前一片空白。

    她以为虞烨终于放弃了先前的可怕念头。

    冷不防却被什么东西冰了一下。

    许娇往上缩了缩，听见虞烨声音里的笑意不改：

    “殿下似乎还有很多话想问的样子——”

    “不若这样。”

    “有人送了我一个玛瑙串，殿下吃一颗，我就回答你一个问题，必定知无不言、言无不尽，你说可好？”

    许娇：“……！”

 第137章 予你江山(19)

    许娇现在就是后悔。

    非常后悔。

    跟虞烨胡闹一晚上的后果就是第二天她连床榻都下不去, 而且腰酸腿软的，不过好在虞烨这小半年将她养的不错，闹得那么凶也没有染上麻烦的风寒，约莫是因为清早的时候虞烨让宫人端了热水进来，替她将身上的那些黏糊痕迹全部擦得干干净净，并且还将她抱在怀里用内力暖了很久。

    两人一直睡到正午才起来。

    许娇睁开眼睛才发现自己一开始还抱着在这件事的过程中审问一下虞烨, 这想法真是太天真了，她再理智终究也是人类, 在感官愉悦到一定程度, 被逼到某种地步的时候, 真的是不会想太多事情的，所做的一切, 都是为了更多的欢愉。

    所谓的询问——

    最后自然也是不了了之。

    但是无论许娇还是虞烨，两人都明白，这才仅仅是个开始。

    ……

    虞烨本来坐在殿内看一些必须自己经手的奏折, 瞥见床帏那边有动静, 又转头去看另一侧桌案上一直用小火温着的鸽子粥，顺手将奏章合上，她披着玄色的袍子, 朝着许娇的床榻方向走去。

    “醒了？”

    “感觉怎么样？”

    光听这冷冷清清的声音, 再看她这张冷淡的脸，估计整个燕国都不会知道他们的摄政王大人竟然在床事上能玩出那么多花样来。

    真是闷骚到家了。

    许娇盯着走到自己床前, 俯身来关怀自己的人, 同虞烨的目光对上, 发觉她今日没怎么束发，连衣裳也没有好好穿，倒是一幅很悠闲的样子，跟往常来东宫的时候那阵仗气势截然不同。

    最不一样的——

    是她看自己的目光。

    很柔和。

    是许娇熟悉的眼神。

    她刚抬了抬手，虞烨就唤人端水进来，一手绕过她的脖颈，另一手轻轻扶着她的腰，帮她起来，同时，并不假借宫人的手，反而亲自拧了帕子想帮她擦脸。

    许娇没让她动，自己抬手去端过茶杯，洗漱完之后又自己擦了脸，直到宫人将水盆重新端下去，才出声问：“什么味道这么香？”

    虞烨要笑不笑地看着她：“殿下好像还没回答我的问题。”

    许娇学着她笑的样子，一点不惧怕地同她目光对上，轻飘飘地出口：“什么问题？要不要我再给你写个五百字小作文夸一夸你，名字就叫《手技》？”

    虞烨本意只是想问她身上有没有什么很不舒服的地方，没想到被许娇误会成自己要讨夸奖，愕然的神色在眼中一闪而过，旋即，她欣然颔首：

    “不错。”

    “很久没有考校殿下的学习了，不知文章做的如何，明年春试可还要在殿上直接点状元的。”

    许娇动了动唇，看见旁边的宫人站的不远，所以没出声，却让虞烨清楚看见了自己的口型：

    “滚。”

    虞烨笑了出来。

    自打她亮明了身份，两人之间一些无形的隔阂都消去了，许娇也不必对她装出那些虚假的惧怕和礼貌，她喜欢这样。

    摸了下许娇的额头，发现她没有发热的症状，又给她把了一下脉，虞烨才放心下来，随后道：“我吩咐厨房一早给你熬了点粥，鸽子肉滋益补气，这粥也新鲜着，味道应当不错，是在床上吃，还是去那边桌上吃？”

    许娇不想让宫人看出她和虞烨昨晚那些荒唐，这时候她选择性忽略了虞烨大早上叫热水的事情，只沉浸在自欺欺人的情绪里，声音一沉，很镇定地说：

    “坐有坐相，用膳亦然，自然是在桌案旁吃。”

    虞烨扬了扬眉头，刚才把脉的时候她是知道许娇现在有些地方气血不通的，如今看许娇逞强，她第一时间也没说话。

    只是看见许娇起来之后微微颤抖的大腿，在她扶住旁边的床帏之前，忽而一弯腰，将人打横抱了起来——

    许娇：“？”

    这次，她还没出声，虞烨的话就先传了过来：“突然想和殿下亲近一下，怎么，殿下不喜欢？”

    许娇：“……”

    什么话都让虞烨一个人说了，她现在不论说喜欢还是不喜欢，都显得像是打情骂俏。

    于是只能假装什么都没听到的样子，看了看窗外的景色，旁边侍立的宫人瞧见虞烨与许娇的姿态，想到昨夜虞烨留宿东宫，便猜到了什么，像蓝颜这样的是低着头话都不说。

    可昨天值夜的那个，却看着许娇从起床的时候开始就不太舒服的姿势，担心虞烨责怪自己伺候不好，或者是没有眼力见，不由出声来问：

    “殿下昨夜睡时可是发生了什么事？”

    许娇和虞烨同时道：

    “无妨，就是摔着了。”

    “没事，仅扭了一下。”

    那宫女懵了一秒钟：“啊？”

    许娇看了眼虞烨，不动声色掐了下她的腰身，警告她闭嘴，然后重新开口：“昨日夜半雪下的大，虞大人来看我，不好闹出太大动静，便在我殿内歇下，只是夜半我睡不太好，从床上翻下去了，摔了一下，扭着了腰。”

    完美。

    许娇从没发现自己这么急智。

    宫人被她连串的话唬得一愣一愣的，低头又问：“我去替殿下请太医来看看吧，若是伤着什么地方了怕是麻烦。”

    许娇：“不必。”

    虞烨：“传吧。”

    又是两道不一样的指令。

    许娇深呼吸了一口气，抬头看着抱着自己、却总是要跟自己唱反调的虞烨，虞烨从她的视线里看出了十足的威胁，声音软了稍许：

    “让太医来瞧瞧也好，我担心你……昨夜摔得太狠。”

    如今她已经走到了桌案旁，许娇皮笑肉不笑地拍了下她的手臂，让她将自己放在椅子上，然后很平静地将她的提议否了回去：

    “不必。”

    她没有要将太子昨夜纵-欲一宿的故事昭告天下的兴趣。

    虞烨丢的起这个人，自己可不行。

    见她坚持，虞烨也猜到了她是脸皮薄，想到自己方才把脉大略查看到的内容，料想许娇确实没有什么大碍，她就松开了手，妥协道：“好吧。”

    她说的轻描淡写，却不妨旁边的宫人们早就听得掉落了一地的下巴。

    向来在东宫张扬跋扈，甚至时不时还将许娇一顿痛披的摄政王什么时候变得如此好说话啦？

    这还是让整个大燕朝堂闻风丧胆的虞烨吗？

    莫非这就是爱情的魔力？

    一时间，宫人们悄悄地用余光打量许娇，每一道目光里都带着敬畏。

    仿佛她不是拿下了一个女人，而是一位可怕的大魔王。

    ……

    鸽子粥熬的足够浓稠，放进去的材料都新鲜得很，大米又煮的非常绵烂，粥汁儿都是奶白色的，瞧着就让人食欲大开，里面除了鸽子，还放了新鲜的虾仁，各个饱满，颜色粉嫩鲜亮，若不是刚从锅里倒出来还有一些烫，许娇准能连续吃下去两大碗。

    现今她只能慢吞吞的用勺子舀着喝。

    虞烨坐在她对面看奏折，宫人们看室内气氛静谧，主子们一时间没有用得上自己的地方，便妥帖地退到了帘后和殿外去，这样既不至于窥伺主子们的生活，也不至于喊人的时候没个应答。

    许娇手上忙着吃东西，见她翻看奏折、盖章忙的很，想到自己昨夜未完的话题，左右看了看，又不想出声让那些耳力好的宫人们听见，便用脚轻轻去碰了下虞烨的小腿。

    轻轻撞一下。

    又撞一下。

    见她还没有反应，许娇只能一路蹭着往上逡巡——

    却在半道上被捉住。

    虞烨扬着眉头看她，瞥了眼旁边暗处的宫人，忽而出声道；“你们都下去吧。”

    于是几位不远不近站着的宫人们也都退到了殿外。

    虞烨眯了下眼睛，在许娇想将腿抽回的时候，指尖一点点松开，先是纤细的小指，随后是无名指，再是中指，等许娇以为她会放手的时候，她却只用拇指和食指轻轻卡着她的脚踝，拇指轻轻摩挲了一下她光滑的肌肤，浅笑着说道：

    “我原以为昨夜是我要太多。”

    “现在想来，怕是还没喂饱你，嗯？”

    许娇白了她一眼，原本只是想逗一逗她，现在反正宫人都下去了，便直言道：“少来这套，虞大人还有好多事情没有如实交代，不会期待一辈子都用这种办法混过去吧？”

    虞烨好整以暇地看她：“我确实是想，只怕你身子怕是吃不消。”

    许娇假笑一下，“你让我来，我不就吃得消了？”

    虞烨眉头稍稍扬地高了一些。

    不知是不是心动。

    许娇自顾自地低头喝粥，好一会儿之后，虞烨缓缓地松开了她的脚，笑吟吟地应她：“好啊。”

    许娇面不改色地回答：“你好我不好。”

    “想要我主动，虞大人得拿出点筹码来换。”

    虞烨手里的奏折轻轻合上：“一世情人，一世爱人，居然在这种事上跟我交易，娇娇，你未免也太伤我心了。”

    许娇听不出她话里的真假，闻言只是垂了垂眼眸，心下闪过几分复杂。

    她知道这样很不好。

    也知道虞烨不喜欢这样。

    可是……

    她的疑心病，似乎很难治好。

    她这条命，是一个人很努力换下来的，她太害怕失去了。

    只要虞烨有一点点杀她的可能性，她就会将自己曾经给予的那些感情，一点不落地收回来。

    ……

    室内安静了好一会儿。

    虞烨忽然笑了一下：

    “逗你的。”

    她说：“随便逗逗你，不要当真，我若是真的喜欢你，必定不舍得你为难，不要被我方才的话轻易绕进去了。”

    没等许娇反应过来，就听虞烨继续道：“我的存在……比较特别，自我意识诞生的时候，就有一些仿佛属于我、又不属于的我记忆出现在我的脑海里，为了弄清楚那些，我必须拥有自己的躯壳，而且必须要能够去到一个我够不到的世界。”

    “虽然没想过会爱上你，但是既然喜欢了，也朝你许诺了那么多——”

    “放心吧，我既不会将你强留在这些世界里，也不会因为自己的愿望让你做出什么牺牲。”

    “我这样说，你会稍稍有安全感一些么？”

    她很真诚地看着许娇。

    许娇随手用帕子抹了抹自己的唇，又拿起旁边的茶盏咕咚咕咚漱口，缓了缓，起身往虞烨的方向去。

    虞烨起初以为她是要自己抱，难得看许娇这样撒娇，愣了一下，便张开双臂，谁知下一刻，她就被许娇按倒在桌案后头。

    虞烨笑着看上方的许娇：“你这是做什么？”

    许娇没说话，只是转身看了看那桌案，觉得不太保险，起身将虞烨推到更后面的屏风位置，虞烨起初还不知道她做什么，直到发觉她来解自己的衣裳。

    然后这人就蹲下了。

    虞烨惊了一下，想去推许娇的肩膀：“先前就说了，不许殿下拿这事同我交易——”

    许娇抬眼看着她：“谁说是交易了？”

    顿了顿，她回答：“我乐意这样。”

    ……

    半刻钟后。

    “咚咚。”

    殿外的人敲了敲依然是半开的门，出声道：“虞大人，上书房的一些新到的奏章经过内阁批红，又送过来一些加急的折子。”

    很快，虞烨的声音传出：“放到桌案上。”

    “是。”

    下人弯着腰，托着木托盘，疾步无声地行走进来，虽然不敢乱看，但余光却没发现该在桌案后坐着的虞烨，更没看见这里的主人太子。

    他不敢多想，只轻声又唤道：“虞大人？”

    虞烨的声音从屏风后传来，带着一点很坏的脾气：“放下东西就出去！”

    那下人赶忙退下了。

    屏风后面。

    靠墙的位置。

    虞烨抬手咬了下自己的手腕，低头去看许娇，见她扬起脑袋，目光曜曜，抬头与自己对视，然后稍稍往后退了退，唇角拉出一道微白的银丝。

    许娇轻轻揩了下自己的唇，抬手去拉虞烨的手，笑眯眯地问她：

    “虞大人，感觉怎么样？”

    虞烨垂眸跟她对视片刻，忽而轻轻摸了下她的脸侧，低声道：

    “好极了。”

第138章 予你江山(20)

    两人在旁人看不到的角落里肆意地玩闹。

    门是半开的, 算不得什么密闭的环境, 给人一种随时会被窥见隐秘的紧张刺激感觉, 但周围的墙和屏风又给人一种掩耳盗铃般的安全感, 两人不断地交换亲吻，唇齿间都是对方的气息, 将那些无法宣诸于口的声音全部吞咽。

    这个世界里, 她们一个是皇帝, 一个是摄政王，本该是旁人眼中不死不休的掣肘关系，却在这角落里做着情人间才会做的事情。

    跳开本界，她们一个是故事的缔造者, 一个是被创造出来的灵魂，天生就带着一种难言的亲密感，这亲密原本应该更似是亲情, 如今却在这激烈的碰撞中，诞出一种悖-德的荒诞感来。

    她们像是世界上最了解彼此身体的人。

    可心灵间却又始终隔着一层恍惚的轻纱。

    怎么也拨不开, 看不明朗似的。

    两人经历诸多故事，层层的马甲之后, 又有各自掩藏的心思和真相, 许娇想要将虞烨的一切都看得清楚, 好知晓自己在这场古怪的真人故事体验中扮演什么角色，是否会有生命危险，虞烨想要得到许娇毫无保留的爱，可这背后, 又有另外的挣扎和摇摆。

    人之所以有一颗心，又长一张嘴的缘故，便是想让他们去思索究竟什么话能说，什么话不能说，可在此之外，还有更让人无力的，那便是哪怕道尽了话语，有时也难以将心中那些细碎的、繁琐的念头一一道出。

    她们俩都是聪明人，所以根本就不开口去问那些不确定的事情，都将自己无法诉说的爱和情感都付诸在行动里，故而这情-事就显得格外激烈。

    许娇大汗淋漓，呼吸变得格外急促，她与虞烨互相攻伐，谁也不愿意将主动权让出，尽管她的体力比不过常年习武的人，可她就是能有一种掌握主动的气势放在那里。

    虞烨也由着她占据自己，她的气息掩藏得更好一些，只有鬓角细密的汗出卖了她，诉说着她同样的情动。

    黑色的莽服同许娇浅金色的裙摆缠绕在一起，凌乱的脚步动作撞到了屏风，屏风倒下，将不远处的桌案碰到，上面的毛笔咕噜噜地掉到了地上，在柔软的地毯上发出轻微

    的声响，虞烨眉眼带笑，低头咬着许娇的耳朵：

    “我突然想起来……你好像很喜欢一些小玩意儿。”

    许娇还未反应过来，便见她将那掉落的毛笔抓过来，瞧见这笔，她的记忆瞬间被拉回到沈夜岚的世界里，两人分离之前，在沈夜岚出租屋里面用画笔描绘的故事。

    她身子紧绷了一瞬，从脊椎骨蹿上去一股酥麻，在脑海里炸开，明明已经被勾起了恐惧，可最后不知想到了什么，竟然没有说出一句拒绝。

    像是默许。

    虞烨从她的沉默里看出了答案，连串的亲吻从许娇的耳侧往下流连，声音里带着十足的笑意：

    “你果然喜欢。”

    许娇的右手手背还被她腰间的布料挡住，闻言掀了掀眼皮，只见那雪白暗纹的内衫轻轻抖动一下，旋即，虞烨的呼吸一止。

    瞧见她面上细微的变化，许娇慢慢勾了勾唇，也学着她曲解自己意思的模样，贴到虞烨的耳边轻声说：

    “虞大人倒是比我坦诚——”

    平了平气息，她装作很淡定的模样，重新往下接道：“比起这些花里胡哨的东西，你更喜欢我，对吗？”

    言罢，犹嫌不够一样，许娇又沉吟两秒，仿佛在确认什么，随后重新道：“嗯……都不舍得我离开呢。”

    虞烨：“……”

    她耳背上浮起一片绯意，却不甘示弱地顺着许娇的话往下接，用笑意掩住字里行间凌乱的气息和心跳：“是啊。”

    她说：“我当然不舍得你离开，我恨不能永远将你绑在我的床上，哪儿也不让去。”

    言毕，她用已经握住的毛笔笔尖，点了下许娇的鼻子，留下一点很淡的、被稀释过的墨痕。

    只不过。

    在这亲昵的、简单的动作之后，随后这毛笔就再也不复原先的单纯纯洁，哪儿不行往哪儿蹿去，如同握住它的那个家伙一样，跳脱又可恶。

    ……

    快乐的时光总是短暂的。

    或许是体质的缘故，又可能是虞烨更善于逗弄人的原因，许娇是最先败下阵来的那个，只是虞大将军似乎没有优待战-俘的习惯，在得胜之后还连连追击，恨不能让敌军将灵魂都臣服在她的脚下。

    只是当晚，她没再能如愿在东宫宿下。

    许娇用额头抵着枕

    头，压着酸软的小腹，闭上眼睛不知在床榻间思索什么，等到宫人都退下之后，她扶着床沿慢慢坐了起来，良久之后，却起身看着门口的方向。

    看了一会儿，她忽然在心底问了一句：

    “系统，你好像很久没有给我报女主的黑化值和好感度了。”

    听见她的声音，系统中规中矩地在她脑海中出声：“目前虞烨对您的好感度，100，黑化值，-20。”

    许娇扬了下眉头：“-20？”

    系统：“你来的时候她是-100，处于最厌世的状态，现在她因为对你的爱，不断地降低本身的黑化值，只要宿主再努力努力，就能将数值变成正面的了。”

    许娇“唔”了一声：“想让这个故事顺利变成HE，光是让她的情感顺遂还不够吧。”

    系统：“你是想？”

    许娇语气平淡地提起：“想要让她成为真正的女主角。”

    替虞烨和这大燕，扫平一切阻碍。

    比如男主角。

    思至此，她忽然出声道：“来人。”

    不多时，殿门发出很轻的一声‘吱呀’动静，有长长的人影穿过门缝，行至她的跟前，正是那蓝颜，宫人朝她行礼，轻声问：“殿下有何吩咐？”

    许娇露出个意味深长的笑容：“我要你替我办一件事。”

    蓝颜：“愿为殿下效犬马之劳。”

    许娇抬手做了个打住的动作：“嗯——听完我的吩咐，再表忠心也不迟，蓝颜，我记得你在这宫中待了四五年，又在尚衣局、尚司局等地都待过，应当见过不少人。”

    蓝颜不知她为什么这么问，却也不敢敷衍，仔细回想了一番，才出声应道：“殿下是要……？”

    许娇说出了自己的目的：“我要你明日早膳时，将你曾见过的漂亮宫人全部带到我的跟前，记住，我要非常、非常漂亮的，最好有沉鱼落雁、闭月羞花之貌。”

    蓝颜：“……”

    她的脑海中不知道怎么出现了虞烨的那张脸，还有虞大人的死亡凝视。

    想到虞烨看见这些漂亮美人出现在东宫的神情，她就忍不住回想起自己的前任同事下场，上一个好看又能到许娇身边伺候的人，现在正在苦寒天里洗衣服呢。

    于是她硬着头皮问道：“殿下此举何意？”

    许娇露出个假笑：“

    日后总是要有人充盈后宫的，我想提前长长见识。”

    蓝颜：“？”

    什么见识？

    昏君的见识吗？

    不要啊殿下！她还想活！

    ……

    与此同时。

    虞烨在府中与谋士们商议下一步的计划，既然要扶持许娇当上皇帝，她就要给许娇足够多的资源撑腰，她要大燕海清河宴，也要许娇的天下盛世太平。

    先前她的人已经查清了她意外变成猫的事情，如今也找出了韩国与梁国之间的那点关系，正在安排探子打入韩，作为重生者，她知道梁国太子聂云月的厉害之处，万不能放虎归山，先前楚国、齐国与大燕联手，从大梁的身上割下一块肉来，已经尝到了甜头，虞烨不会让梁国有机会蛰伏成长，她要让大梁彻底失去继承人，要这个边陲国家沦为附庸。

    既能作为边关抵挡中原部族，又不会再对大燕造成威胁。

    对付了大梁这个最难啃的骨头，拿下齐楚，将韩国纳入版图中，远交近攻，一步步朝着远处吞噬而去。

    虞烨盯着战略图看了许久，耳边听着谋士们的议论和建议，不发一言。

    “齐最易说动，如今齐国朝堂文臣当政，只要对几大家族许之以利，便能说动齐国出兵来助，楚国规矩森严，楚王对朝堂依然有掌控力，可那楚王耽于享乐，我们只要能找到美人送与楚王，事后许以足够的疆域，楚国出兵也不在话下。”

    “说得容易，楚王已搜罗尽了天下的美人，我们上哪儿去给他找？何况，三国联盟看似容易，实际最难齐心，先前能动大梁，是有天时地利人和的缘故，如今贸然提议出兵，若是顺利则已，若是遇到差池，齐楚必定是最先背叛同盟的，届时，丢掉疆域的是否为梁国还未可知！”

    “如今大燕虽有新稻为助，但农田水利及交通仍力有不逮，若与大梁作战不力，又与齐楚交战，难免陷入两头作战的困境，国力不足以支持，草民以为，此事还是应当从长计议。”

    谋士们分成两派，一派提议联合齐楚，攻打梁国，另一派提议暂缓。

    虞烨听了好一会儿，没听出胜负，却忽然出声道：

    “联合齐楚攻打梁国，确实有些冒险。”

    “但若是联合楚，瓜分

    齐呢？”

    齐国作为几国的缓冲地带，是兵家必争之地，奈何王室孱弱，不及世家大族的老臣，便被把控朝堂，但是其他任何的国家想单独将此地拿下，都会受到他国的掣肘，最后反倒陷入一打多的局面。

    如今梁国刚败，正在休养生息。

    若是不主动动它，它发兵的几率很低，何况还是对一个捏着他们继承人的燕国。

    如果大燕和楚国联手，同时将齐国拿下，一贯不参与这些斗争的神秘韩国最为偏僻，肯定置之不理，梁国没法搭救，齐国肯定叫天天不应，叫地地不灵。

    等将齐国拿下，再攻打楚国——

    届时若战胜，大燕就算和大梁正面碰撞，也完全有一战之力。

    虞烨的话落下，谋士们安静片刻，随后被拓宽了思路，开始了新一轮的辩论。

    ……

    王府的灯亮了一整夜。

    此日，虞烨特意进宫想要陪许娇用早膳，刚一踏入东宫的内殿，没让下人禀报的她就被殿内的胭脂水粉味道扑了一眼。

    定睛看去——

    这莺莺燕燕完全挡住了这东宫主人所在的地方。

    但殿内还是很安静的，所以虞烨通过超凡的耳力，能听出许娇小小的嘀咕动静：“这位姐姐板着脸的时候有些冷……这个姐姐，唔……啊，这位姐姐很秀气很可爱……不过蓝颜，我更想要的是那种让人一眼看到就很惊艳的，今天的宫女姐姐们好像不太符合我的标准。”

    许娇的声音里透出稍许的遗憾来。

    她不喜欢当众点评别人的外貌，毕俯视竟这样不礼貌，但这些宫人确实不符合她的标准，她只能压低了声音，朝着身边的蓝颜抒发感慨。

    见没人看到自己，虞烨忽而扬声在殿门口出声道：

    “我好像来的不是时候。”

    “殿下这是在做什么？是身边的人服侍得不好？”

    听见她的声音，原本注意力都在许娇身上的宫人登时胆寒地低下头，无声给她退开一条路来，许娇瞧见她，眼眸本能地亮了一下。

    还是自己的人最好看。

    虞烨却没看懂她这个眼神里的意思，走到许娇的身边坐下，也没人在意她这堪称僭越的行为，蓝颜更是从她出现开始就头皮发麻疯狂后退，指望她看不见自己，奈

    何下一瞬，虞烨的目光就若有似无地扫了过去，看着她对许娇说道：

    “殿下若是对身边的人不满意，换了就是——”

    “吩咐下去，底下的人自会送上合心意的人来，倒也不必大费周章地弄出这样的阵仗，不知道的还以为东宫这是在选妃呢。”

    许娇却被她的话打开的思路：“选妃？确实，民间还有很多没被发现的珍宝，这未尝不是一个好提议。”

    这样就能找到更适合被安排去勾搭男主的人了。

    只要将聂云月控制在手里……

    前期大燕的发展会顺畅很多，毕竟有些利刃，若是不握在手里，指不定就容易在外头变成搅-屎-棍。

    “咔”一声动静。

    虞烨将下人呈上来的薄瓷底胚的茶杯捏出了一条裂痕。

    她皮笑肉不笑地盯着昨天还在自己身下浑身无力，最后连咬人的力气都没有的许娇，意有所指地说：“倒是臣疏忽了，殿下也到了该成家的年纪，需要找些贴心人来陪、一、陪。”

    最后几个字她咬了重音。

    许娇一听就知道她肯定误会了，随手挥了挥，将蓝颜和那些宫人全部屏退，“你们先下去。”

    等人一走，她就将自己的计划和盘托出，毕竟聂云月是她创造的角色，对于他和心上人的爱情故事，他的家庭背景人设，许娇都知道的一清二楚，她连聂云月会喜欢上什么身份的人都明白，安排一个人去他身边，将他控制住，之后做别的事情肯定要方便很多。

    虞烨在这过程中一直盯着她看，末了忽然问一句：

    “你对你笔下的这些主角，一直都这样毫无感情吗？”

    她也是。

    如今聂云月，似乎也是。

    许娇忽然被问的噎了一下。

    四目相对间，许娇慢慢地说：“不是。”

    虞烨：“嗯？”

    许娇垂眸，看着面前的桌案纹理，又道：“你不一样。”

    虞烨原本就是随口一问，如今见她仿佛被勾起了什么回忆，不想让她不高兴，便笑了笑，与她说：“什么不一样？技术特好？特有胆量？还是能把你睡服？”

    许娇听着她满嘴的不着调，过了好一会儿，才用一种特别复杂地语气说：

    “聂云月，我不欠他什么，他有他的圆满故事。”

    “可是夏惊蛰、沈夜岚、风青玉、莉莉丝……还有你。”

    她说：“我欠你们很多，你们都该有一场圆满。”

    说出这话的时候，许娇模模糊糊地意识到，系统所说的圆满结局究竟是什么。

    不是强扭的HE。

    是她本来就该给的，给夏惊蛰、沈夜岚她们的，与聂云月的故事一样的圆满。

    这是她该弥补的缺憾。

    虞烨忽然将她拉到了自己的怀里，抱着她的腰，摸着她秀丽的长发，轻声道：“那是曾经。”

    曾经的她由无数主角的憋屈中诞生，背负着沉重、愤懑、怒意，不甘，想要质问造物主如何不公。

    直到她看见神走到她的面前，聆听她的苦难与烦恼。

    “如今你来到我的跟前——”

    “便是所有的圆满。”


第139章 予你江山(21)

    如今你来到我的跟前, 便是所有的圆满。

    许娇被虞烨的这句话所攫。

    她动了动唇, 仿佛想要说些什么, 最后依然只能低头去看殿内的景象, 看那雕栏画栋的柱子，看那点着沉香木徐徐冒出浅烟的镂空金色小炉子, 还有脚下踩着的先前西域朝贡时送来的漂亮羊绒地毯。

    许娇一时不敢对上虞烨的目光, 因为那里面的情感太炽热, 她们昨天才在殿内**了一次，今天腿还有一点软，若是她和虞烨又动了情，今日就别想着做什么事情了, 如今的大燕并不是盛世太平，无论朝堂、江湖，还是国内国外, 以她和虞烨的身份，有太多的事情需要她们去做了。

    所以许娇只能装作没有听见这句话, 也忽略了自己突然加快的心跳，更不想感受后背挨着的这道温度。

    虞烨看穿了她平淡下的波澜, 眼尾蕴着的笑意拉长, 再次出声道：

    “不说这个了。”

    “我倒是还有另一个疑惑想请殿下替我解答。”

    许娇抓着自己膝头处薄纱的外披布料, 将那颜色捏出了些许皱纹，随后平静地抬眼看去，落进虞烨的目光里，听见她轻声问：

    “夏惊蛰、沈夜岚、风青玉……”

    “尽管有细微的变化, 可这些‘我’都长得一模一样，一个两个或许只是外形的偏好，接连的相似便是一种执着，我的殿下——”

    虞烨轻手摸了摸自己的侧脸，指尖从额角往下一路拂过，落在脸侧与耳垂相接的位置，食指点了点，才将话头重新捡起：

    “你这是将谁的模样，安在我的身上？”

    你是将谁的模样赐予了我，我的神？

    原本浓烈炽热让人面红的氛围，在虞烨的这个问题丢下之后，犹如在沸水中丢入了许多冰块，尽管温度还是滚烫的，那沸腾的书面却倏然平息了片刻。

    许娇望着她，见她这妍丽的面庞上，唇角还噙着与先前无二的笑意，就连眼眸里的专注都没有少一分，依然是用看情人的目光看着自己。

    可是。

    有时候理智和情感真的是两码事。

    哪怕事实已经不会影响到她们俩之间的感情，但有些话一旦说出来，终究还是像玫瑰的刺一样，会

    轻轻在人手心不经意地扎一下。

    虞烨等了她两秒，笑了一下，自顾自地往下接：“是你曾经与我提过的，那个亦师亦友的人，对么？”

    没等许娇给出回应，虞烨又说：“你喜欢她。”

    虞烨抬手捏了捏她的耳朵，指尖揉搓着她的耳垂软肉，来回磋磨，将那玉白的耳朵揉得通红，许娇有意想躲，可抬手也拨不开虞烨的动作，甚至还惹得虞烨咬在她的肩头，轻声警告：

    “再躲，我就不止对你做这些了。”

    殿门还没有关上。

    若是有下人来报任何消息，只要一跨过门槛，抬眼就能瞧见这殿内的动静，虞烨这威胁，与在众目睽睽之下办了她几乎是一个概念。

    许娇从她的动作里感受到了浓烈的醋意，也不知这话题怎么就从满分的甜度陡然发酵成了陈年酸味儿，忍了忍耳朵的热度和不适，才重又出口：

    “不是喜欢。”

    当时她还年少，处于懵懂之中，先是依恋，后又是怀念，是慢慢长成之后，在封闭的环境里，慢慢根据对方的形象幻想出来的爱恋，她甚至都不清楚这究竟算不算是喜欢。

    只能说，那个姐姐是她的情感幻想对象……吧？

    许娇低声道：“抱歉，我不应该这样。”

    不该将自己的满腔寄托当做私货夹杂在这些作品里，先是将你们当做她的复制品，随后又因为在写作的过程中，笔力不足，控制不住角色的发展，导致剧情失控，继而觉得你们又不甚完美，最后恼羞成怒地将故事摧毁。

    或许在网站和许娇的读者们看来，她是个奇怪的、热爱将一些本来可以美好的故事写成悲剧的小粉红作家。

    但只有许娇知道。

    她是个失败的创作者。

    她最想写的这些故事……

    全都是失败品。

    以文字为生的她，创作了许多的故事的她，却连自己生命里曾经出现过的那个最重要的人都无法完整的描绘出来，或许这就是生活对她的最大恶意。

    更可怕的是，这些她以为的失败品，渐渐诞生出了自己的意识，原本是想要将这些发生在身上的糟糕故事还给她的。

    如果不是她们阴差阳错地爱上。

    虞烨听见她的抱歉，只是笑，而后低头亲着她后颈的

    皮肤，模糊地再次冒出一句：“现在还喜欢她么？”

    许娇：“……”

    后颈的位置太过致命，生物的本能还在不断地发出叫嚣，让许娇逃离这种随时可能被咬住脖颈造成死亡的困境，阵阵酥麻从脊椎窜上头皮，让许娇将本该斩钉截铁的回答放轻了很多：“不……”

    听起来倒像是心虚的敷衍一样。

    她有心再说些什么，虞烨哼笑一声，用牙齿叼住她后颈的皮肉，摸着她脖颈和锁骨的位置，轻轻地将她的脖子用掌心拢着，又道：

    “不喜欢么？那现在我和她比起来，谁在你心里更重要呢？”

    许娇：“……”

    这是什么死亡问答。

    她不着痕迹地深吸一口气，竭力忽略这些奇怪的感觉，不想被虞烨勾起火来，转开脑袋，看着殿门外的方向，慢慢地问道：

    “在问我这些之前，是不是要先告诉我，你的最终目的是什么？”

    这些是先前许娇就想磨出来的问题，但最终都因为这样那样的原因被虞烨避开了，所以她以为这是虞烨不想透露的。

    用一个对方不想回答的问题，来跟一个自己答不上来的互相抵消掉，许娇是这样想的。

    结果虞烨轻声笑了笑，湿热的气息落在她的脊骨附近，随后许娇就听见了她的回答：“弄清楚一些事情。”

    虞烨一手将许娇往自己的身上压，另一手轻轻抚摸她的脖颈，就这样停了一会儿，许娇听见她说：“按说我该是你创造的，可是除了与这些故事有关的记忆之外，我还有一段很奇怪的记忆。”

    “它是不属于这些世界的。”

    “我必须要弄清楚那是什么，还有……我是什么。”

    话到此处，她盯着许娇光洁的肌肤，还有那一个很浅的牙印，鬼使神差地想要在上面留下更深的痕迹，这样想的同时，她也这样做了——

    许娇蓦地吸了一口凉气。

    她反手去推身后的人，却只是被揽得更紧，察觉到她的抗拒，虞烨遗憾地中途停下，指尖摩挲了一下那深色的吮-吸痕迹之后，她对许娇慢慢地将剩下的内容补充完：

    “方才说到哪儿了……”

    “对了，为了获得一个必要的身份，我对一个系统许了愿望，只要能获得你对我的爱，

    它就会满足我的愿望。”

    “好了，我的故事交代完了，我们回到方才的问题，究竟是我更重要，还是她更重要？嗯？”

    许娇：“……”

    被虞烨这样解释完，她现在有种醍醐灌顶的感觉。

    可如今显然不是露出恍然大悟神情的时候，因为这个死亡问答又一次悬在她的头顶。

    许娇竭力地想端平这一碗水，抬手揉了揉刚才虞烨留下痕迹的部位，努力让自己的语气显得真挚：“都重要。”

    虞烨不紧不慢地拉长了音调：“哦？”

    许娇试图从这个语气词里面判断出虞烨究竟对这个答案满不满意，可是下一瞬，虞烨却忽然松开了一直抱着她的动作，甚至还将她往前方推了推。

    在地上站稳之后，许娇有些无奈地回头去看她，有心想说些什么，又不想撒谎，面上倒是露出几分为难来。

    反倒是虞烨，很平静地抬手给她比了个打住的手势：“好了，我知道，毕竟有些事情总是需要先来后到的，我这个后到的，能跟先前的人持平，已经是你额外优待了，毕竟——”

    “衣不如新人不如故，对么，殿下？”

    酸味儿不减，反而变得更重了。

    许娇动了动唇，“不是……”

    虞烨却已经理了理自己的衣襟，起身大步流星地往外走去：“无妨，臣是忽然想起有些事情需找张阁老商议一下，殿下不必送了。”

    许娇拉都没来得及拉住她。

    只能眼睁睁地看着那道玄色身影离开。

    殿内静谧许久，宫人们直到虞烨走了好一会儿，才敢重新进来服侍，蓝颜拍了拍心口，对许娇道：“殿下，方才您对宫中人似乎不太满意，不若……”

    她轻轻地俯到许娇的耳边，说出了新的提议。

    去宫外找找。

    许娇却摇了摇头，不知想到什么，与蓝颜道：“安排一下，让王都那些花楼里最漂亮的姑娘都进宫一趟，最好是有才艺的，今晚我要在亥时之前见到她们。”

    蓝颜点了点头：“是。”

    许娇稍稍回忆了一下聂云月喜欢的类型，在脑海里简单列了个提纲，按照计划本来这个点该去书房的，却不知怎么有些意兴阑珊，坐在桌案旁，支着脑袋，想着虞烨离开时候的模样。

    ……

    东宫少见地笙歌一宿。

    消息传到宫外去，尽管虞烨已经知道许娇见那些女子都是为了什么，可心底还是没忍住泛起酸水来，先有些别扭的是她，现在忍不住想要去见许娇的还是她。

    在王府里踱步半晌，虞烨的脸色差的府中下人都不敢在她的跟前晃悠。

    还是老管家没忍住冒出一句：“大人今日不去早朝么？”

    虞烨才被蓦地提醒。

    对了，今日要上朝，如今太子可以临朝听政，她今日是可以名正言顺见到许娇的。

    如此想着，她早膳也只匆匆用了一些，便命人朝着宫中的方向去了，老管家看着她匆匆离开的背影，忍不住摇头笑了一下。

    东宫内。

    许娇抬手打着呵欠，想到自己昨夜见过的那些歌舞表演，活像是通宵追了一宿的演唱会那般，露出几分疲乏来，但是好在这苦没白受，在上朝的时候，她已经想好了要选哪些人进行培训。

    她要为聂云月量身定制出一个“女主角”来。

    上朝的时候，她有些心不在焉地在脑海中捋着自己的计划，等想完了，就盯着不远处的虞烨看，一直盯到早朝散会。

    虞烨被她认真的目光看了一个晨会，却假装什么都没感受到，等散朝了自然地就转身想走，还是被许娇喊住了：

    “虞大人留步。”

    虞烨停了一下，见穿着太子朝服的许娇走到自己的跟前，明艳的红色衬得她气色极好，昨夜的疲惫几乎在她脸上没有任何痕迹，于是这看起来就像是昨夜的安排对许娇而言十分滋润。

    虞烨忍不住露出一个假笑：“殿下不急着回宫，将臣叫住所为何事？”

    许娇眨了下眼睛：“今日东宫的小厨房做了些味道不错的糕点，特来请大人一同尝尝。”

    虞烨冷静回绝：“殿下好意，臣心领了，倒是不必劳烦。”

    许娇又接连找了几个借口，都没将虞烨叫动，后来左右看了看，发现其他的臣子还没走远，就上前一步，抬头对虞烨道：

    “你要是不跟我走——”

    虞烨扬了下眉头，你待如何？

    许娇也学着她露出个假笑：“那我只好动手了。”

    虞烨颇有些意外她所谓的动手，好整以暇地看了看许娇，下一刻，却见

    太子殿下堂而皇之地抬手来拉她的手心，拽着她往东宫的方向去。

    这动作带着孩童般的幼稚，却让虞烨一怔。

    许娇从未在大庭广众下与她这样亲昵过。

    她怔楞的时候，脚步不由朝着许娇的方向迈了一步。

    这一步，就算是默许了。

    这一日，大燕皇宫的宫人们都看着他们的太子殿下，即将登基的未来皇帝，拉着摄政王的手，穿过了长长的朱红宫墙，一路往东宫的方向去。

    ……

    昨夜的痕迹似乎还没被下人们收拾干净。

    那些飘洒的花瓣，乱七八糟飞舞的绫罗，还有果盘、酒、金色的镯子、纱衣……

    虞烨随着许娇回宫的时候，见到的就是匆匆打扫收拾的宫人，显然是活儿还没做完。

    许娇眼中没有其他的人，吩咐厨房将自己一早让蒸上的糕点摆上来之后，又看了看虞烨，然后抬手轻轻捏了下她的脸：

    “还生气？”

    虞烨：“……”

    她被捏的愣了一下。

    主要是许娇的动作太理所当然了。

    片刻后，她反应过来，笑了一下：“不敢。”

    许娇听她阴阳怪气的这声‘不敢’，轻轻叹了一下，随后将旁边的桂花糕夹起来，往她的唇边喂：“张嘴。”

    虞烨倒是吃了，只是在许娇期待的目光里，很平静地说：“味道尚可。”

    许娇扬了下眉头，自己尝了一下，等那甜味在唇齿间漫开，也附和地点了点头：“确实，有点太甜了，下次少放一些糖。”

    虞烨目光怔了怔。

    好一会儿才反应过来许娇话里的意思：“这是……这是殿下做的？”

    许娇点了点头，又斜睨着她：“本来是想好好哄哄你的，但是毕竟你吃过太多的山珍海味，估计尝不上我这粗糙的手艺。”

    哄对象失败，还得想想别的办法才行。

    虞烨喉咙动了动，主动拿起筷子，又往嘴里放了一块，仔细咀嚼很久才吞咽下去，像是不舍得吃掉一样，等那桂花的味道散了，不紧不慢地出声：

    “方才是因为早上没吃什么东西，尝不出味儿来。”

    “如今仔细品过了，这桂花糕……很好。”

    “比我吃过的所有都好。”

    许娇眸光动了动，知道她这是接受道歉的意思，笑

    了一下，又去捏她的脸，只是这次被虞烨及时握住，她倒也由着虞烨的动作，而后出声道：

    “昨天，是我不会说话。”

    “你和她不一样。”

    “我不知道有没有喜欢过她，可是我知道我喜欢你。”

    “我是第一次谈恋爱，如果有什么做的不好的，你跟我说，我会改。”

    虞烨原本垂眸吃着桂花糕，看着桌边散落的一根红色的绫罗，听许娇认真的道歉，不想承认自己被哄到了，继续嘴硬道：

    “殿下不要以为这样我就不会计较了。”

    许娇好笑地看着她，正想问你还想做什么，忽然顺着她的目光看见了那根红绫，一时间脑回路稍稍歪了，沉默了好一会儿，叹气俯身将那根红菱捡起来，左右看了看，还是将自己的羞耻心压下，主动将红菱递了过去：

    “好吧。”

    她说：“原来你喜欢这种道歉方法，下次我知道了。”

    虞烨：“……？”

    她的殿下似乎误会了什么。

    可是很快，许娇就不知道想到了什么，抬头看了看房梁的位置，去将殿门关上之后，比划了一下手头这根红菱的长度，看了看房梁的位置，又看了看椅子上的扶手，仿佛不知道该怎么权衡，最终还是只能看向虞烨：

    “你喜欢什么花样，你直说吧，我猜不到。”

    虞烨：“！！！”

    等等，让许娇就这样误会下去似乎……也不错！

    站着的，椅子上绑着的，她都喜欢啊！


第140章 予你江山(22)

    掩闭的大殿内。

    雕花木窗外吹来淡淡的风, 却吹不动一根吊在梁上的红绫, 绫罗的尾部被打了个复杂的结, 堪堪垂落在地面上, 在这阵微风过后，忽然剧烈地摇摆了起来。

    许娇一脚高高地踮在地上, 不得不扶着虞烨的肩膀, 以帮助自己更好地站稳, 但虞烨却坏心眼地将她的手轻轻地拉下去，细密的吻落在她的脸颊唇角，随后——

    她轻轻地推了下许娇的腰。

    许娇不可自抑地往远处而去，随着红绫摇晃的角度又被惯性甩回来, 而后迎上虞烨早已准备好的动作，登时绷紧了后背，从喉咙里发出一句短促而憋闷的哼声。

    她又一次抬手去抓虞烨的肩膀, 掌心沁出的汗意湿漉漉地在对方刚下朝的朝服上浸出一团深色，虞烨垂眸瞧见, 笑吟吟地同她道：

    “殿下。”

    “仔细将我的衣裳弄脏了。”

    如今她好整以暇，连上朝的冠帽、腰带都整整齐齐, 若不是眼底的颜色昭显了她也正是情浓时, 乍看过去, 倒还有往日摄政王的威严模样。

    反观许娇。

    红艳艳的朝服外衣散落，褶皱层层叠叠地压在臂弯处，中衣敞开稍许，露出线条优美的锁骨, 还有一些被衣服挡住的，更深处肌肤上，若隐若现的牙印轮廓。

    不知道是什么原因，虞烨这家伙最近总是很喜欢咬她。

    力道不轻不重，只是每次下嘴的时候都会留下一块牙印，不红不肿，只是被这样像是动物标记一样地动不动被留痕迹，许娇总有种自己被打印记的感觉。

    等到过一会儿那痕迹消去之后，虞烨若是瞧见了，就会视心情而定又给她随机补上一个。

    现在虞烨衣冠齐整，许娇鬓发凌乱，眼角有因为对方激烈动作渗出的泪痕，唇也是红肿的，两条笔直修长的腿也暴露在空气中，强烈的对比总引得人心中羞耻之意更盛——

    越是不想面对，看在眼中，感官的反应就更为剧烈！

    话音落下，虞烨感觉到许娇好像更紧张了一些，唇角拉出一点弧度来，凑近她的耳朵，低声问：“怎么这么紧张？荡秋千不好玩么？”

    许娇：“……！”

    她喉咙吞咽了一下，闭了闭眼睛，

    将眼中多余的湿润之意压下，回答道：“好不好玩的，你把你自己这样绑一下……不、不就知道了？”

    虞烨露出个稍许无辜的笑意：“可我喜欢这样跟你玩啊。”

    许娇的腰身晃得太厉害，因为对方总是好整以暇地等着她主动迎上去，所以力道难免有不太好把控的时候，深浅难定，可就这样毫无规律地进行下去，她却有种自己不太满足的感觉。

    又由着虞烨推了几下之后，许娇忍无可忍地抬起双手去抱虞烨的脖子，紧紧挨在她的身上。

    听见虞烨灼热的气息落在她的耳边，察觉到对方还想将自己的动作解开，许娇不由地出声：“别、别玩了。”

    虞烨：“嗯？”

    她问：“殿下这是在求我，还是在命令我？”

    许娇本就是自己选的赔罪方式，自然不能说是命令她，但也不肯就这样将那个毫无尊严的“求”字冒出来，于是忍了忍，气息变了变，最后，她轻轻地叫了一声：

    “虞姐姐……别玩了。”

    “难受。”

    ‘虞姐姐’三个字穿进虞烨的耳朵里，像是一道轻轻的羽毛顺着耳后调皮地搔过脖颈的位置，带着痒意一瞬间从头皮往下游走，酥麻了她的半-身的骨头。

    虞烨看不见自己轰然变红的耳朵。

    她的回应是将自己的动作变得更重一些，如愿听见了许娇凌乱的气息声，一下轻一下重的，仿佛在应和她的动作。

    许娇有些恼了，自己都已经这样示好了，怎么虞烨反而越来越过分了？

    她泄愤似的隔着衣裳在虞烨的肩头重重咬了一口，声音里带了几分近似撒娇的抱怨：“腿麻了……”

    左腿与红绫相系，只靠右脚这样站着，还被晃来晃去，谁都站不住。

    何况她的体力本来就不太好。

    虞烨听见她这声抱怨，眯了眯眼睛，轻声哄着她：“再叫一声姐姐，我就放你下来。”

    许娇自然是不肯的，光是听虞烨说这句话的情绪就能判断出对方肯定不怀好意，可她越是不肯，虞烨就越想再听一次，并且因此弄她弄得更狠，最后许娇还是没在这种事上拗过对方，红着脸又喊了声姐姐，才被放下。

    她以为这样就算完了。

    ……

    同一时刻，宫中另一个

    角落。

    聂云月看着手中探子传来的消息，原本自己坐在角落里与自己下棋，手中捏着一枚黑子，本来都已经想好了往哪儿放，可是看完消息，却有些踟蹰了。

    如今虞烨不知怎么解了韩国大巫设下的咒，甚至还将对方反伤了，安插在大燕的探子来报，如今举国上下大兴农田水利，赋税却未减一成，很明显——

    大燕这是又打算兴兵事了。

    他最好的离开机会就在这时。

    他必须尽快打听出大燕准备动手的对象，他有一个预感，若是不能将这次大燕的决策阻止，等到这个国家真正在虞烨的手中整合起来，未来连大梁都不会是她的对手。

    青年看着面前的棋盘，食指和中指夹着那枚黑色的棋子，最终没有选择将它放在黑白棋子厮杀最为激烈的正面，而是放在旁边一个稍显偏僻的角落。

    乍看过去，像是走了一步废棋。

    实际上……

    这是打算从另一个角度开始突破。

    既然虞烨不行，那么就从大燕最奇特的这一位女皇帝身上开始吧。

    聂云月又盯着棋盘看了看，随后将外面伺候的侍从唤进来：“安排一下，今晚我要和皇宫里的人见一见。”

    自从进入大燕以来，他就知道自己生活在虞烨的掌控之下，所以除了一开始大胆试探许娇并因此吃到一些苦头之后，聂云月就老实安分到现在。

    可他不能再等了。

    他的国家和子民都还在等着他。

    若是他今年内无法回到大梁，他这太子的头衔，恐怕很快就会易主了。

    他必须尽快见到这宫里的探子，掌握虞烨和许娇更多的情况，才好安排自己的下一步路怎么走。

    ……

    聂云月没有耐心。

    许娇同样也没有耐心——

    为了虞烨的人生，她想要争分夺秒地先将男主的计划扼杀在摇篮里。

    一方面，她会选一个能够蛊惑聂云月，并且夺得他信任、有能力将他刺杀的人送到对方身边，另一方面，她已经知道梁国国内能对聂云月位置造成威胁的人是谁，虽然对方人是蠢了点，但现在许娇就是需要这样一个人来掌现任梁王的舵。

    她和虞烨未来的敌人，自然是越蠢越好。

    可她着急，虞烨却一点不急着将她

    放走。

    等把她腿上的红绫松开，瞧见那染上稍许深色痕迹的位置之后，虞烨扬了下眉头，摸了摸那块痕迹，许娇原本就有些腿软，扶着旁边的椅子坐下，看见虞烨将那濡湿布料用指尖磋磨，本能拽了一下红绫的另一端，想把这见证她们荒唐的东西毁尸灭迹。

    虞烨却没肯让她扯动。

    眉眼里露出笑意来，她轻声问：“殿下急什么？刚才还没吃饱？”

    许娇：“……”

    她松开了手，低头去找自己的亵裤，假装什么也没听到的样子，虞烨目光在周围转了转，忽而上前一步，挡在许娇的跟前，同她道：“找什么呢？”

    许娇平息了一下呼吸，试图将自己从方才那恐怖的漩涡里抽离，闻言抬眼看了看对方，她没说话，虞烨却已经看出了她的回答，不由将她往后轻轻推了推，抵在那黄花梨的椅子上——

    “急什么？”

    虞烨声音里带着饶有兴致的笑意：“你看这红绫做工多好。”

    许娇：“……”

    她一点也不想知道这玩意什么做工。

    毫无诚意地跟着扯了一下唇角之后，许娇跟面前的虞烨对视几秒钟，成功从对方的眼底看到了意犹未尽的危险意味，停顿片刻，许娇忽然把虞烨从身边拨开，矮身往远处蹿，同时出声道：

    “你够了啊！”

    再来她可顶不住了。

    虞烨眼疾手快地微微屈膝，将她拦腰抱住，重新压回跟前的椅子上，要笑不笑地问她：“跑什么？”

    许娇握住她的手腕，动了动唇，有些示弱般地开口：“我还有要事需处理。”

    虞烨不紧不慢地将她的手拉开，双手按过头顶，随后用红绫仔细地绑住，顺着许娇的话题往下接：“哦？殿下有何要事，不若让臣替您参谋参谋？”

    许娇努力地跟她抗争，试图大力出奇迹，可是最终的结果只是看着那长长的绫罗在自己的身上越缠越多，甚至整个人都被束缚在这椅子上，她不想用这些丢人又羞耻的姿态面对虞烨，只能偏着头小声说：

    “真的有事……”

    虞烨黑眸里落着细碎的笑意，更深处是被**染遍的沟壑，闻言用指尖轻轻勾了下许娇的下巴：“究竟何事？这大燕还没有我听不得的事情，殿下

    若再不说，臣便当您这是找借口想远离臣了。”

    许娇：“……”

    她动了动唇，正想开口，却忽然瞧见虞烨抬手从桌上摸来一个奇怪的像是眼睫毛一样的圈儿，对方朝她转了转手头的东西，“殿下可以告诉我，这是何物么？”

    许娇看了一眼，也不知道这是昨晚哪个能歌善舞的漂亮姑娘留下的，只能如实摇头，同时不安地在椅子上挪了挪，仿佛想逃一样，却根本哪里都去不了，甚至还被虞烨轻轻拍了一下。

    “乖一点。”

    许娇的脸登时爆红。

    说话就说话！为什么要打她屁-股！

    清脆的声音在这室内响起的时候，甚至有种比打在脸上还要丢人的感觉。

    她咬着牙出声：“不知道，可能是昨夜哪个姑娘落下的。”

    虞烨稍稍敛了敛眼眸，脸凑得很近，拖长了声音慢慢问她：“哦——姑娘？哪个姑娘朝你献的礼啊？”

    许娇不知她为什么这么问。

    可下一秒，她就见虞烨拨了拨那个小圈上的长绒毛，只见它朝着一个方向的时候，皆是乖顺地臣服下去，只是换个方向捋的时候，又根根炸毛一样地立了起来。

    她不晓得这东西的用处，虞烨却是明白的，因为早年她带兵的时候，手底下难免有些受不了军营枯燥，偷偷出去取乐的，那些纸醉金迷的窑-子里，她什么都见过。

    自然对这东西一点不陌生。

    她问了几句，看许娇只是睁眼望着自己，便换了个问题：“你跟她们用过这个么？”

    许娇：“？”

    她愣愣地摇头。

    虞烨登时轻轻哼了一声，也不知道是满意还是不满意，盯着许娇精致的小脸儿看了一会儿，她道：“谅你也不敢。”

    许娇还没来得及松口气，下一瞬，又见虞烨换了个模样，笑吟吟地来问她：“那臣便来给殿下长长见识吧。”

    许娇：“……不必劳烦虞大人——”

    ……

    小半柱香的功夫之后。

    殿里传出了咿咿呀呀让人面红耳赤的声音。

    许娇努力挣脱着手里的束缚，整个人在椅子上坐也坐不住，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，却只能老实地承受虞烨给予她的一切。

    她含糊不清地骂：“混账……”

    虞烨仿佛没有听清：“

    嗯？”

    许娇：“拿、拿出去呜……”

    虞烨咬了下她的唇：“为何？殿下不喜欢这东西？可我瞧着殿下吃得欢喜地很。”

    许娇脸颊涨得通红，情绪起伏极大，鼻子里都有些发堵，声音里带着浓重的鼻音，闭眼忍了片刻，还是没忍住，红着眼睛看面前恶趣味的家伙：

    “痒……”

    “饶了我，虞姐姐……”

    虞烨摸了摸她的侧脸，眼底都是怜惜，明明因为许娇这样示弱的模样感到一阵满足，可是心底深处却莫名有种将人欺负得更狠的冲动，她艰难地将这冲动压下去，咬着许娇的唇瓣，不讲道理地命令道：

    “说你爱我。”

    “说你最爱的人是我。”


第141章 予你江山(23)

    后来许娇才知道那回虞烨用来折腾她的到底是什么东西。

    花楼里才能见到的把戏和玩意儿, 俗称羊眼圈。

    不过当时的她被虞烨支配着感官和情绪, 根本来不及去想这些边边角角的事情, 她只记得自己最后是被虞烨弄得有些受不住, 顺着她的心意说了许多平日里根本不会说出来的话，具体是什么已经记不清了, 唯有烙印在脑海里的蚀骨般的快感留存。

    “殿下？”

    伺候在旁的宫人见她对着礼部拟出来的登基礼制折子看了许久都没有反应, 不由轻声提醒了一下, 想知道许娇到底有没有什么想修改的地方。

    许娇回过神来——

    她这才发现自己在上书房，面前还摆着礼部那边呈上来的折子，大约是这些个腐朽老臣们依然看不惯女人登基，毕竟女子穿的衮服又不能按照真龙天子的模样来照着做, 但要是减免一些，未免显得有些不伦不类，虞烨自然是不会让他们这样冒犯许娇的, 她恨不能将天上的星星都摘下来点缀许娇的衣裳，怎么会容忍那些人别样地羞辱她？

    许娇随意一看就看见了其中一些对礼制修改的地方, 毕竟从古到今都没有女子登基祭天的道理，那些老家伙呈上来的里面, 就减去了祭天的一些步骤, 将整个仪式改的不伦不类的, 登时就没有继续往下看的兴致了。

    她拿起笔随手批了个“狗屁不通”，然后将折子丢给旁边的秉笔太监，想到自己走神的时候回忆的画面，难得有些目光闪烁, 哪怕别人并不能看到她脑海里的想法。

    许娇定了定神，将这本折子重新打回礼部之后，瞧着剩下的一堆折子，一点都没有处理事务的劲头，不知怎么寻了个理由，对着那即将离开的太监出声道：

    “宣虞将军来见。”

    “是。”

    ……

    虞烨来之前正在跟兵部尚书和几个心腹谈对齐出兵的事情，顺便分享在楚国的探子传回来的消息，好判断跟楚王的合作方式。

    听见宫中的传召，她以为许娇那儿是出了什么事情，稍稍搁置了商议，匆匆披上管家取来的披风就往外走，如今天气正好回暖，有些蒙蒙的细雨在外面落着，她连旁人撑

    的伞都没工夫等，迎面出去的时候，那些雨丝就落在她的发顶，在那乌黑的发上就有了小颗露珠般的晶莹。

    她进宫的时候，许娇闲来无事，将身边的蓝颜又唤了进来，问她先前挑出来特意培训过的那些姑娘都学习得怎么样了。

    蓝颜对她福身行礼，如实禀告，提及其中表现不错的一个。

    许娇看了看窗外的景色，天上不知道什么时候下起雨来了，她记得蓝颜说过的那个姑娘，人长得好看不说，也适合穿颜色鲜亮的衣裳。

    这初春开的花儿不多，天地间还是万物堪堪复苏的情景，连迎春花都显得格外地亮眼，仿佛是蒙蒙灰色里的第一抹颜色。

    如此的阴雨天，总是会让人觉得提不起兴致来，聂云月就很不喜欢下雨天，因为小时候阴雨天给他留下了一些不太好的记忆，他的成长也并不是一帆风顺的，其中有一些故事。

    有一次他差点被自己贴身照顾的宫人所害，那正好是个下雨天，那日他的生母正好被其他的宫妃唤走，只留下他一个在院落里，常常陪伴他玩耍的人有意将他引到了偏僻的角落里，像是往常一样给他塞一些从宫外带来的糕点。

    但聂云月那回差点就这样死在那个僻静的角落。

    过了这么多年，他依然厌恶那些看着非常精致的、五颜六色的女眷和孩子们会喜欢的糕点，他一看就能想到这东西堵住他的喉咙，引起他窒息的感觉，手下也从来不会不识相地给他摆这些东西，而且一到下雨天，他就会忍不住地喝很多水。

    好像这样才能将那种阴影挥散似的。

    许娇回忆了一下聂云月的故事，再次看了看这一时半会儿停不下来的毛毛雨，起身去窗边站了一会儿之后，出声对蓝颜道：

    “择日不如撞日，计划今日就执行吧。”

    蓝颜稍显诧异，可也不敢违逆许娇的话，对着她平静毫无波澜的姿态俯身行礼，开口称是，等再抬头的时候，不知怎么瞧见了许娇忽然明亮起来的眸光。

    与此同时。

    殿门的方向传来一阵有些匆匆的脚步声：“微臣拜见殿下。”

    许娇脸上已经没了先前那副谈论聂云月时的无关风月的模样，也不知她自己察觉到了没有，这会儿的

    她脸上的轮廓都不自觉柔和了一些，步伐里含了稍许轻快，走到虞烨的跟前将她扶了起来：“虞大人不必多礼。”

    蓝颜非常识趣地跟许娇告退，她知道，这一方书房里，已经不再适合有多余的人待在这里。

    哪怕她并不刻意深究许娇和虞烨之间的关系变化，但她却十分聪明，知道什么是自己该知道的，什么是自己哪怕撞到当场也要学会装聋作哑的。

    许娇没在意空下来的书房，瞧见虞烨肩头的一点深色，抬手轻轻地拂过，摸到了一点很淡的润意，不由诧异道：“你不是从王府里直接出来的么？怎么下人连伞都没带上？”

    她不记得虞烨身边的人什么时候这样不懂事了。

    虞烨漆黑如墨的眼睛盯着她看，见她用手擦了之后又拿帕子替自己将肩上的、发上的湿润擦去，甚至大有一副要将宫人唤来替自己再取一套新衣裳换上的意思，不由阻止道：

    “不必麻烦，没淋到多少。”

    她随口道：“就这样几步路，我走的快了些，身边的人没跟上。”

    虞烨虽然人长得高，但是这也只是在女生当中的比较，身边伺候她的也有小厮，那些都是又能当打手、又能当下人用的，各个身强体壮，说他们跟不上一个女人的步伐，许娇有点难以想象，虞烨难道是轻功飞进来的吗？

    想到这里，她抿唇笑了一下，出声道：“为什么这么着急？是有什么事情吗？”

    这话本来是虞烨想问的。

    如今被许娇先说出口，她安静了两秒钟，视线还没从许娇的身上挪开，而后就这样轻声道：“确实有一件很急的事情。”

    许娇：“？”

    虞烨：“三日不见，十分想念殿下，所以急着来见你。”

    许娇被这猝不及防的情话命中，表情都空白了一下，随后反应过来了，却不知道该怎么接，只好掩饰地将虞烨往自己先前的那张椅子上推，应和地接：

    “嗯，我和这些奏折也都很想你。”

    虞烨对她没什么防备，乍然被她推到了书房的那张龙椅上坐下，哪怕原本的她觉得这大燕上下没有椅子是她坐不得的，可如今情况不同，她有心要将许娇推上这至高无上的皇位，当然会是那个带头拥蹴对方的，

    注意到自己坐的位置之后，就想起来。

    同时对许娇的话有些无奈，也有些想笑：“你就是这么想我的？将我传召进宫，替你处理政务？殿下，你怎么学会偷懒了？”

    许娇无可无不可地挑了下眉头，没让虞烨起来，反而将她又往椅子上摁了摁，左右没有外人在，说话也就随意了许多：

    “我哪有偷懒？这本来就是你的故事，你打的天下，皇位由你来坐都比我名正言顺得多，所以这政务也该是你处理，我只不过前段时间来实习一下如何当皇帝而已，偷懒的是虞大人才对。”

    虞烨陡然间被她倒打一耙，愣了一会儿，抬手去捏许娇的鼻子：

    “替你处理政务可以，但这话不许再说。”

    “我所拥有的一切都是你给的，这个世界都是你的。”

    我也是你的。

    后半句话虞烨隐了没说，可许娇看她的表情却已经什么都懂了。

    她眨了下眼睛，把虞烨的手拉开，垂眸与她对视道：“给了你，就都是你的了。”

    虞烨这次没再跟她争什么你的我的，只是问她：“嗯？给了我才是我的？那你呢？你把自己给我吗？”

    许娇正欲开口，虞烨却有点害怕听到她的答案。

    因为她们的未来还都充满未知。

    她有自己要走的路，许娇也有她要走的人生，她们俩本不该掺和在一起。

    她们甚至原本就不是一个世界的人。

    虞烨主动将话题扯开：“我欲联合楚国，对齐出兵，根据齐楚两国的探子发来的情报，应该就是这两个月了。”

    许娇听出了她的话外音，知道有时候战机是机不可失时不再来的，原本虞烨和礼部商定的登基大典就在最近的这段时间，这也是大燕人心最浮动的时候，如果许娇要登基，虞烨就必须在这时节守着她。

    “我跟你一起去。”许娇最终给出的回答是这样的。

    虞烨怔了一下，旋即说道：“不行，战场上刀剑无眼，就连我身边也不是绝对安全的，我已经在皇都布置好了，你只要在宫里，绝不会有问题。”

    许娇：“我不担心我自己，我是担心你……”

    她怕虞烨有什么临时的情况，自己连救都来不及。

    毕竟现在剧情和原着相比，已经面目

    全非。

    虞烨笑了起来，将她拉到怀里抱住，又去摸桌上的毛笔，让她替自己将下一本奏折翻开，一目十行地看完，模仿许娇的笔迹批复的同时，笑吟吟地说道：

    “我是女主角，你担心我什么？”

    许娇被她说得一时不知该怎么回答了。

    最终，只能也跟着去看奏折，仿佛随意那样接道：“嗯……”

    虞烨给她吃定心丸：“放心吧，等我回来，送你一座城池，当你的继位大礼。”

    许娇却摇了摇头：“我让礼部再拟一个日子吧，等你回来，我再登基。”

    虞烨有意劝她，许娇却也学着她之前转移话题的样子，将节奏带往另一个方面：“等你拿下齐国，我也有礼物送给你，况且……是你要我当这个皇帝，那样的大典，你总得看着我才是。”

    虞烨一时间有些说不出话来。

    她手里的笔都差点颤抖一下。

    许久，许娇才听见她应了一声：“好。”

    声音有一点点压抑，可里面情绪依然是饱满的。

    许娇停顿了一下，似乎在犹豫什么，但安静了好一会儿，又忽然对身后抱着自己的人说：“虞烨。”

    “嗯？”

    许娇说得很慢也很认真：“不论什么时候，只要你告诉我你会回来，我就一定会等你。”

    出战如此。

    这些世界如此。

    日后……

    也如此。

    这是她唯一能给的、也是说出来就一定会履行的诺言。

    只要虞烨想回到她的身边，无论多久，她一定会等待，这是她对这一份感情最真挚的回应。

第142章 予你江山(24)

    虞烨听懂了许娇的话。

    她明白这份等待的令人动容之处, 许娇虽然不能够帮虞烨去到自己的世界, 但若是虞烨为此努力, 无论成功失败, 许娇都会等待她的到来。

    等待的时光总是格外漫长——

    虞烨知道，如果自己是个心思坏一些的、占有欲强一些的人, 脱离了这些故事, 就算自己不能和心上人在一起, 也是绝对容不下对方以后离开了自己过上好日子的。

    她只要随便哄骗一下，让许娇答应等待。

    但这个谎言，可能会让许娇荒废一生，永远活在虞烨给她带去的故事里, 再也无法有自己的生活。

    虞烨心念电转，看着面前的人，有心想让许娇收回这样的承诺, 可是看着许娇的眉眼，那些推拒的话一个字也说不出来。

    这是她耗费了几世几年才求得的人, 她怎么舍得将许娇推给别人呢？虞烨甚至都无法忍受其他人跟许娇的距离太近，至于拱手相让, 那更是不可能的事情。

    有那么一刹那, 她想放弃那些莫名的念头, 管它什么乱七八糟的记忆，不要再去探究了，将自己的心愿改成永远跟着许娇，不论娇娇去哪里, 她都跟着，这该多好。

    最终。

    虞烨抬手摸了摸许娇的侧脸，神情相当地温柔，缓声应道：“起码这一场战，你要等我回来，我会将大齐送给你。”

    许娇笑着点了点头。

    两人间的气氛一时间格外暖绒。

    当夜，虞烨处理了政务之后，是在东宫留宿的，但没有待太久，尽管她把东宫打造成铁板一块，却连自己的人都不太信得过，但凡是和许娇安危有关的事情，她都没办法放下心来，所以在两人心心相印、互通感情之后，她进宫的次数反倒比以前少了。

    她怕让外人看出不妥的地方来。

    尽管在将许娇立为太子的时候，那些政场的敌人就动过要将许娇除去的念头，那时候的她都没有担心过许娇的安危，如今记忆回归了，虞烨的胆子反而比以前小了，她不仅怕自己离开不能护对方周全，也怕许娇受到外界流言蜚语的影响，在坐皇位之前影响了心情。

    哪怕她担心的人，其实比她想象的强大得多，甚至她也

    知道，许娇就算在这个世界出了什么意外，下个世界她们还能够再见。

    但理智能明白的问题，在情感上却还是不能接受。

    虞烨如今对许娇当真是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，结果第二天她要出宫的时候，留她的人却是许娇。

    对方堂而皇之道：“再过不久，虞大人就要忙于战事，见面也不知是什么时候了，我舍不得你，在宫里多陪我两天，行么？”

    虞烨：“！”

    仅是这样一句简单的话，她就恨不能立刻将自己和许娇的腰带栓在一起，从此再不离对方的身边半步。

    ……

    直到楚国那边传来消息——

    燕楚盟约成。

    对大齐兴兵的日子就在眼前。

    由楚国那边寻了个名头，两国正式将战士们调到齐国的边境，许娇亲自给三军将士送行，看着虞烨一身冰冷肃亮的铠甲和黑色的披风，骑在雪白的战马身上，身影在日光下拉长。

    两人隔着距离遥遥相望，那时候说了什么祝词许娇已经不记得了，唯有心头沉甸甸的感觉，一直压在那里很久很久。

    等到军队开拔的时候，虞烨动了动唇，朝她无声说了几个字。

    许娇微不可察地点了点头。

    等到马匹和士兵们一路远行许久，带起路边扬尘都重新落定之后，许娇还没从那高台上离开，视线始终放在那黑银色的身影身上，直到那马匹疾驰起来，人影成为一个黑点。

    等到虞烨即将消失在视线范围内的时候——

    对方似乎回头朝着这个方向看了看。

    身边伺候的宫女蓝颜小声提醒：“殿下，这城楼上风大，还是早些回宫吧，免得受了风寒。”

    许娇轻轻地嗯了一声，却还是等到看不见虞烨的影子了，才转回自己的目光，往城楼下走了两步之后，她忽然停住脚步，唤道：

    “蓝颜。”

    宫女轻轻应答：“奴婢在。”

    许娇有心想问什么，话都到了嘴边，却又失去了同人分享心情的兴趣，安静了几秒，换了个话题，问道：“梁国太子近日过的如何？”

    因为现在不在东宫，所以许娇的话就问的委婉了一些，蓝颜能被她派去做事，自然也是心细如发的，当即就懂了她的弦外之意，状若随意地提起

    ：

    “听闻前些日子，幽篁馆那边有个小宫人被旁人欺负了，下雨天被推进了水坑，被聂云月救了起来，最后又开口找宫里的人要去那个宫人了。”

    “我猜啊，这许是瞧见那宫人美貌，聂云月在外头毕竟不如梁国自在，所以想给自己找些乐子了。”

    传闻一样的复述，就已经将重点说给许娇听了。

    许娇明白了，这是安排过去的人已经成功到了聂云月身边的意思，便只是淡淡一笑，随口道：“没有看到的事情，不要以讹传讹。”

    蓝颜无辜地睁大了眼睛：“这事情宫里都传遍了，都说那姓聂的是冲冠一怒为红颜，自从他来到我们大燕之后，还鲜少见到他这样护着什么人呢。”

    许娇露出个若有所思的目光来。

    聂云月这样聪明的人，会舍得在异国他乡将自己的弱点暴露出来么？

    会这样轻易地相信身边来路不明的女人吗？

    在回宫的路上，她一直在思考这个问题，等到四下无人之后，她对蓝颜吩咐道：“让那边不要松懈下来，聂云月没有那么简单，若是现在失败了，下次想要再送人，就难了。”

    有些招数，是只能用一遍的。

    对聂云月那样谨慎的人来说，尤其如此。

    他是个很典型的一朝被蛇咬、十年怕井绳的类型。

    蓝颜仔细将她的叮嘱都记下来了，许娇就差将那女子喊到身边，手把手地教她该怎么勾搭上聂云月，但回过神一想，对方的身家性命、荣华富贵都捏在大燕的手里，她是不会不尽心的。

    至于后面如何，就要看对方的造化了。

    不到万不得已，许娇和虞烨都是不想早早对上梁国的，起码在齐楚都被拿下之前，决不能让大梁注意到这一切。

    许娇去到书房里坐下，看着桌上的奏折，指尖轻轻地点了点桌子，抬眼往外边看去——

    她看的方向是虞烨离开的方向。

    有很多事情，真的是深陷其中的人才能明白，比如以前她不知道一个人究竟要如何喜欢对方，才能够心心念念将注意力都放在另一人身上，甚至愿意将自己的性命、爱、精神都托付在另一人的身上。

    毕竟她连喜欢都是小心翼翼地，挑了一个再也不会回来的人，因为这样

    就足够安全，永远不会被辜负，而对方也永远只活在她的精神世界里。

    可是……

    可是她现在爱上了虞烨。

    明明也不觉得是如何用力地去爱，可是自然而然，就好像心里眼里都是那个家伙了。

    往日她在书房也不见得有这样地分神，好像什么事情都提不起劲去做，甚至坐了没一会儿，竟然出声问系统：

    “她现在距离我多远了？”

    闭麦许久的系统：“……？？？”

    它的主角危险检测模块是这么用的吗？

    憋了几秒钟，它说：“女主角并没有生命危险。”

    许娇：“我知道，我就是想知道她已经离我多远了。”

    系统：“……”

    行叭。

    它如实将距离说了，许娇点了点头，才去提笔，批复今日的奏章。

    ……

    日子就在许娇一日日问系统“虞烨带兵走出多远啦”当中慢慢过去。

    大燕的朝臣们都以为他们最先等来的会是虞烨胜利的消息，可是最先传入宫中的，却是夜半的八百里加急军报——

    齐国被困，朝着大梁求救。

    梁国意欲将自己先前送来的皇子救回，答应了齐国的救援，如今已经借着齐国的国境而入，直接从后方将兵临大燕国境线。

    他们以威慑的姿态，让大燕将皇储交还。

    许娇大晚上被叫到了上书房，听见臣子们纷纷激烈地讨论关于这事的处理办法，有些比较温和的主张将聂云月交回去，毕竟他们大燕的战神现在并不在国内，等虞烨驰援，估计到时候整个国家就只剩下皇都了。

    还有一些比较激烈的，认为聂云月和梁国都很危险，既然梁王这样看重这个儿子，为了避免日后多个强敌，不若直接将聂云月杀掉，以绝后患，同时派将士守住边关，抵抗住大梁的冲击。

    许娇正襟危坐，听了很久，脑海中却忽然响起系统久违的主动又吞吐磨蹭的声音：

    “上次我就想说了……”

    许娇：“什么？”

    系统道：“你跟虞烨承诺要等她的样子，像极了高高竖起的FLAG。”

    许娇忽然勾了勾唇，慢条斯理地回答：“错了。”

    系统：“？”

    许娇看着面前的大臣们，神情里不带一点慌乱，仿佛被大梁陈兵边境的国家不是

    她的一样：“配角说出来的许愿，叫做FLAG，女主角说出来的愿望，是美好的展望。”

    臣子们看着主位上的太子陡然露出笑容，不自觉都看了过去。

    人群中的讨论声渐停。

    或许连他们自己都没有发现，其实他们的行动已经默认了许娇是未来的王。

    在众人的目光中，许娇笑眯眯地说道：“大燕城池易守难攻，大梁士兵作战虽骁勇，要想短时间内破我西北云、虎二城，是痴人说梦——”

    “不是只有他们会威胁人的。”

    “传我令下去，给幽篁馆增加十倍看守，明日给大梁的守将寄点儿聂云月的头发过去，告诉他们，若不退兵，就将他们尊贵的皇子殿下剁成肉酱做成肉丸汤，犒劳三军。”

    看见她微笑着说出这样的一段话，殿内一时极为寂静。

    有人的脊背上悄悄冒出冷汗来。

第143章 予你江山(完)

    大梁主动申请带兵来营救聂云月的正是他在皇位上最具有竞争力的对手, 三皇子。

    如果许娇不知道聂云月的故事, 可能就无法知晓自己手里捏着的牌有多么重要, 自然会对大梁军队在边境驻扎感到一阵慌乱, 但是现在——

    她知道聂云月是梁王多么喜爱的一个儿子。

    就算把聂云月直接交给那个三皇子，他估计也无法活着回到梁国, 毕竟三皇子要将他带回国内, 就是把自己的最大政敌带了回去, 这怎么可以呢？

    让聂云月在半路上死掉还差不多，甚至顺便还能将燕国和齐国接壤的一些地方吞并，带着战功和为兄长报仇的名义回去，才是这个三皇子最大的目的。

    许娇却无意和这位皇子直接沟通。

    虽然她也是皇储, 聂云月和那个三皇子也是皇储，但他们之间的地位是有差别的……许娇的头顶可没有一个身强体壮的皇帝压着，而且只要她愿意, 即刻继位也不是不行。

    说完威胁的话之后，她只让人将聂云月的头发直接带给梁王, 若是梁王还不让那个老□□兵，下次寄过去的就会是一根指头, 一条腿……

    总之, 梁国若是耐心地等一等, 应该还能将送回到他们国内的最优秀皇储继承人聂云月再完整拼出来的。

    ……

    跟大梁对峙的许娇半点儿不着急。

    可是跟楚国联盟的虞烨在前线收到战报，却是心急如焚。

    进入齐国的国域内，她和楚国的军士兵分两路，让楚国人去攻打距离大齐王都直线距离最短的城池, 如此也是最难打下来的，而后她自己带着大燕的军队，绕远路，从另一侧朝着皇都而去。

    齐国的人只防着楚国的大军压境，冷不防被虞烨带着队伍从侧面突破，等到反应过来的时候，虞烨的军队距离齐国皇都不足百里。

    齐国的皇帝连夜逃了，一路往大梁的方向去，王公贵族也跟着皇帝的禁军队伍一同流窜逃跑，王都的百姓也收拾了细软连夜跟在大军的后面，逃离的队伍拉了很长。

    虞烨却没有进皇都。

    她甚至没有时间让手底下的人去劫掠皇都留下的那些财宝，而是率领大军掉头再次穿过齐国的国境，从后

    方绕到了大梁驻扎在燕齐边境的军队后面，将梁国人围了个结实。

    梁**队非在本国作战，不占地利，后方本来是交给齐国盟军，奈何齐国投降得太快，如今后方被虞烨的人围住，前方本就是大燕的城池——

    燕国的将领士兵看到虞烨的军队，自然满受鼓舞，开了城门，与虞烨里应外合，将梁国八万人在国境线上打得如同落水狗，又因为领军的三皇子被偷袭受伤，梁**队的士气大伤，既没有迎回聂云月这个太子，甚至差点再次失去一个皇储，最后只能四下溃逃。

    燕国边境之困局，就这样解了。

    ……

    许娇在听见虞烨的消息时，坐在书房里露出了笑容。

    随后她就决定出城去迎接虞烨的大军。

    虞烨将要紧的军务分配下去，特意让手底下一个将军带人回齐国的皇都一趟，因为她一路奔袭的速度太快，楚国的军队如今还在跟死守的城池死磕，等到收到齐国皇室逃跑的消息想要绕路去占领皇都时，也不一定能比虞烨的人去的更快，最后齐国皇室留下的宝物究竟归哪边，就看谁的速度更快了。

    “将军——”

    行军路上，看着她领着一部分人朝着皇都的方向去，有属下露出了不解的目光，明明齐国这后续还有很多事情要处理，比如打下来的城池如何治理，又比如跟楚国究竟怎么分，是否要遵照先前的盟约协议等等……

    他们不懂虞烨为什么急着要往皇都的方向走。

    毕竟，大燕不是好好的么。

    虞烨无法将自己的担忧说给他们听，只头也不回道：“余下诸事，等我回来再议！若非要务，由军师与众将士商议，自行定夺。”

    说罢，她一夹马腹，仿佛不知疲倦那般，朝着燕国的皇都而去。

    扬尘掩去了她的背影，只有急促的马蹄声宣泄着她的思念与担忧。

    ……

    因为许娇想要出城去迎接虞烨凯旋，众臣子不可能就这样看着未来的皇帝独自出行，自然是要随同的，许娇为了不让虞烨担心，特意在出行之前，将剩下的那些朝中怀有异心的人处置了，往东宫派来的刺客，已经不如先前那样多了。

    她知道余下的人都在等自己走出东宫。

    她不愿意做那

    个豢养在笼子里的金丝雀，永远躲在宫里，不敢出去面对那些风波，这次她会让整个大燕都明白，只要虞烨愿意，自己会成为大燕的新王，在皇位上一直稳坐下去，扩充疆域，使四海升平。

    安排好了之后，她根据虞烨一路途径的城池传来的消息，判断对方回归的速度，拟定了日子，就带人往宫外而去。

    她站在城外三十里的地方，那里有个送别亭，路边的景象一片开阔，并不适合刺客隐藏，许娇如众星拱月一般被簇拥在正中，周围是禁军的护卫和臣子们，天上挂着日头，将大地照得滚烫，烫得人心底也生出迫切来。

    视线尽头还没有任何动静。

    许娇也很有耐心。

    她发现自己没有什么特别擅长的事情，但其中有一样却正好是等待。

    小时候等着妈妈回家，长大之后等待一个永远不会回来的人，就这样过了二十多年，如今倒是还好，虞烨是会回来的。

    想到这里，她眼底的笑意稍稍温和了一些。

    不知过了多久，视线尽头忽然有一小片扬尘，许娇眼尖地注意到了，身边的官员自然也有注意到的，人群一下子骚动了起来。

    “虞将军到了？”

    “那是虞将军吧！”

    “没错，就是淮王！”

    虞烨先前的封地是淮，故而有人称她为淮王，但是她本人的名声都是战场上打下来的，所以平日里更喜欢旁人喊她将军，淮王这名声倒是不太明显，是文臣称呼的偏好。

    就在这时——

    借着人群的混乱，有穿着禁军衣裳的人不动声色地接近许娇，许娇余光稍稍动了一下，身边的蓝颜也靠了过来：

    “殿下？”

    许娇抬手将她拨开，低声跟她说：“离远一点。”

    蓝颜不解，下一瞬，眼角瞥见一道锃亮的锋芒。

    高高扬起的匕-首朝着许娇的方向而去，大臣的队伍顿时慌乱了，蓝颜高声喊“有刺客，护驾！”有些平时在礼部比较迂腐，如今还在跟许娇就登基大典扯皮的老臣竟然第一时间朝着许娇的方向扑来，张开双臂，替她挡住那刺客来的方向。

    许娇扬了下眉头。

    但她没有让任何人替自己牺牲，将那老臣朝旁边的禁军身上一推，主动朝着银光的方向迎去

    ，随手从旁边禁军头头身上抽出配剑，就与那匕-首撞上！

    铿锵之声顿起！

    远处的马蹄声也近了许多！

    虞烨视力非凡，大老远就看着那边人群里发生的动静，猜到有事情发生，随后瞥见那亮起的银光，她眯了眯眼睛，坐在马上，将自己作战的红缨-枪提起，蓄足内力，隔着老远的距离，将那长-枪投了出去。

    银色的流光从远处飞来，力道拿捏地相当合适，直接把那个对许娇出手的家伙对半穿透，尖端银色入，红色出，将人直接钉死在了地上，却并未伤及与他动手的许娇。

    许娇看见这炉火纯青的掌控力，后知后觉地从心中冒出一个念头——

    虞烨平日里对她其实是有手下留情的吧？

    若是按照她去战场上跟男人一样照常负荷作战的体力而言，要是真存心折腾许娇，那许娇估计自己早就被玩坏了。

    虞烨的这个动作具有很强的威慑力，尽管她还没到近前，却已经标志着许娇及其周围所在的那片地方，已然是虞烨的实力辐射范围，还想找死的，尽管上前来。

    那被钉穿的刺客似乎也知道剩下的人再没有机会了，他有些不甘心地，留着一口气望着面前的许娇，忽而扬声道：

    “许氏一族！残暴不堪……丧尽……天良……”

    “如今尊女子为帝……乃罔顾人伦，荒唐至极……必定……江山不保……”

    他用尽了浑身的力气说出这些话，目光也死死地盯着许娇，但是因为生命力的流失，后面的声音难免变低、嘶哑。

    许娇扬了扬唇角，一点不惧怕与这将死之人对视，勾了勾唇，她俯身看着这人，慢慢道：

    “这恐怕是要让你和你背后的人失望了——”

    “到了黄泉路上，记得回头看看，我治下的盛世江山。”

    对方被她的话所激，至死也没有瞑目。

    同时，虞烨已经打马来到了跟前，从马鞍上下来，她穿过众臣，去到许娇的身边，喘息声还没有平息：“你没事吧？”

    她有心想问许娇为什么要出城来，怎么不在宫里好好待着，但是那些话到了嘴边，最终都只成了一句对她安危的关心。

    没事吧？

    有没有受伤？

    许娇摇了摇头，看见她盔甲上有干

    涸已久的血迹，不由反问一句：“你呢？”

    虞烨还没来得及说话，周围的臣子左右看看，齐刷刷地对虞烨道贺，祝她拿下大齐，荣耀而归！

    她们俩都被周围的动静吓了一跳，仿佛这时候才意识到还有别人在，再多的话也不好在这大庭广众下说，便被众臣簇拥着往宫里走。

    等到迎接虞烨回归的各种流程走完之后，许娇才有和虞烨独处的时间。

    她让下人准备好了水，想让虞烨好好休息一下——

    谁知站在浴房门口，才刚跟蓝颜吩咐了晚膳的内容，身后的门又重新打开了。

    许娇回头去问：“怎么了？还有什么事情？”

    虞烨穿着中衣，头发发尾已经打湿了，如今皮笑肉不笑地居高临下看了她一眼：“想起来忘了点什么。”

    许娇：“？”

    下一秒，她被虞烨长臂一伸，拦腰抱入房内，听见对方道；“殿下为臣接风，在城外等了许久，也是风尘仆仆，正应洗一洗。”

    许娇：“我等下就……喂！你等等！”

    虞烨的声音慢吞吞地响起：“不等，一日不见如隔三秋，如今素了几十年，我都给殿下攒着，加上今天出城那一遭，你准备好了吗？”

    许娇：“没有！”

    虞烨：“好，那我开始了？”

    许娇：“……”

    ……

    那一日东宫的浴房里叫了三次水。

    晚上，许娇是被虞烨抱着回到内殿的，彼时宫人们都退远了，室内只剩她们两个，虞烨看见她眼角的红痕，用指尖轻轻碰了碰，身体仿佛这时候才能感觉到疲惫似的，她埋首在许娇的颈间，轻声道：

    “我回来了。”

    许娇困倦至极，大脑一片混沌，既是困的，也是累的，听见她的声音，轻哼了一声，不知道是应答还是别的什么，虞烨亲了亲她的脖子，又说：“这一辈子，留在这里陪我过完好不好？”

    许娇模糊间听见她还在说话，有心想让人闭嘴，便摸索着凑了过去，用唇去堵虞烨的唇。

    虞烨被她主动的姿态逗笑了。

    又摸了摸她的脑袋，将她在怀中抱紧：“睡吧。”

    ……

    三个月后。

    燕王的登基大典开始。

    许娇早早被宫人叫了起来，穿上那金色的华服，带上冠冕，

    低头看着身上的这一身的五爪金龙，旁人看着是至高无上的权力，于她而言，却像是……

    镣-铐。

    只不过，她是心甘心愿将这江山和责任背负下来的。

    因为她愿意留在这里。

    留在这个故事里，陪着虞烨一起走完。

    她转头看向殿门外，虞烨同样是一身正装，但是身上却不是蟒袍，而是同样的金色——

    那是许娇给她的礼物。

    她要与虞烨共治江山。

    两人相视，露出了一样的笑容。

    ……

    “……帝少失怙，为淮王匡扶，淮王献齐国玺为礼，迎帝登基，天下共贺之，帝心甚悦，欲与淮王共治天下，群臣三上奏折请帝收回成命，帝不允。”

    “又过半旬，北地传祥兆，同年季月，南地渔人捕一锦鲤，身长一丈，通体金红，上有二字，乃是淮宁，天下人传之，以为淮王乃大燕守国之人。帝再提共治，群臣静默，再无反对者。”

    “是年金秋，双帝登基，改年号淮宁。”

    “又三年，虞帝亲征，楚亡。”

    “淮宁十年，大梁皇都城破，韩国皇都内乱不止。”

    “淮宁十五年，四海归燕，天下一统。”

    “双帝相携，共治江山，其后百年，外敌不敢犯，内乱不曾有，史称‘双帝盛世’。”

    ——《大燕书》

第144章 一如初见(1)

    古有一词, 投我以木桃, 报之以琼瑶。

    如今, 虞烨以江山城池为贺, 迎许娇登基，许娇便以青史留名为报, 让后人铭记。

    她要让史书上留下虞烨的传奇故事, 哪怕明白再辉煌的笔法, 描写帝王本纪也不过是一页，寥寥几笔，再浓墨重彩的一生也要画上句号。

    但许娇就是想要让后人都看到——

    她的一生，有这样一个人相伴, 她要让后世看见，但凡燕史来到这一段，提到这位大燕第一个女皇, 相伴随的就是“虞烨”这个名字。

    她当真在这个世界陪了虞烨一辈子。

    ……

    淮宁三十年。

    虞烨和许娇将皇位交给精心培养的继承人之后，离开了宫廷, 去见识广阔的天地，她们将韩国的海上商贸那套学来, 大燕也造出了能出海迎风浪的大船, 世界那些先前未知的角落里, 遍布她们的足迹。

    淮宁四十五年。

    两人慢慢老去，虞烨陪着她住进了一早选好的皇陵，两人在偌大的皇陵里，熟知每个角落里的万年灯, 直到虞烨先于许娇病倒。

    明明是拥有盖世武功的人，可她竟然先比许娇老去，即将油尽灯枯的那天，许娇安静地坐在她的旁边，握着她的手心，垂眸与她对视。

    虞烨也握着她的手，脸上却看不出多少难过，仿佛早已料到了分别的这一天，她只是一直盯着许娇看，好像临到分别了才发现自己怎么都看不够对方，眼中的深情如幽潭，望不见尽头。

    许娇牵起一个笑容问她：“下一次再见？”

    虞烨并未回答，只是问：“娇娇，你爱上我了吗？”

    许娇没吭声。

    她只是盯着虞烨看，但是眼神没有以往听见这个问题的戒备，反而是探寻，还有那么一点试探，仿佛害怕自己干脆地给出答案，对方就毫不留恋地抽身离开。

    当意识到这一点的时候，许娇自己在心中笑了出来。

    害怕……？

    原来自己也有这样情之所至的一天啊。

    她正想开口，坦诚地面对自己的心思，结果害怕的人却变成了虞烨，明明从来都是一个杀伐果断，毫不犹豫的人，但偏偏在许娇的跟前，她一而再、再而三地露出胆怯来。

    她轻

    轻动了动指尖，让许娇感觉到了她的动作，出口的话在喉间打了个转，变成了对虞烨的关心，虞烨忽而很重很重地叹了一口气。

    仿佛在惆怅、不舍。

    又有很多许娇不懂的情绪。

    许娇听见她说：“如果下一次，你没有见到我，就把我忘了吧。”

    她的语气很轻，可能是垂垂老矣没有什么力气，又像是已经将相同的内容在心底转了千百遍，所以才这样熟稔流畅，可是只有虞烨自己知道，她做出这样的决定，含着多少不舍。

    她听见了心底一道歇斯底里的癫狂声音在怒喊：

    不。

    不要忘了我。

    永远和我在一起，生生世世，不管这一辈子，还是下辈子，下下辈子，只要你在的地方，无论天堂地狱，我都想追随而至。

    这是她的神啊，是她千辛万苦才追到的神啊。

    她怎么舍得将许娇拱手让人？

    明明她们都是对方最特殊的存在。

    可是虞烨不敢赌。

    她不知道自己那一段奇怪的记忆究竟牵扯到了什么，她不敢把许娇拉下水去，她甚至无法保证自己是否能活着去找许娇。

    如今的虞烨甚至有那么一点矛盾的后悔，她想，如果许娇没有爱上她，是不是永别就不会让对方感到难过，可若是许娇不爱她，她又永远都无法将自己身上的谜团解开，也永远无法让她的神看见自己。

    虞烨在两难间，只能艰难地装出大度的模样来——

    她不再试图将自己的名姓刻入对方的骨血里。

    她尝试着大度。

    试着去接受这一段感情终究成为许娇漫长人生经历里的一部分，让自己成为对方的回忆。

    这是虞烨好几世以来，做过的最艰难的决定，那云淡风轻的语气里，掩藏着她道不尽的贪婪和不甘，可她一点都不敢表现出来。

    许娇听见她的话，却忽然笑了出来。

    她抬手握了握虞烨的手掌，又觉得不够，于是去捏虞烨的脸：“你好像有点自大了，姓虞的，你想让我爱便爱，想让我忘就忘，哪有这样好的事情？”

    许娇垂眸看着她，慢吞吞地说：“我要不要忘了你，去开启一段新的人生，跟你有什么关系？反正你现在马上就是我的前女友，哦不对，是前妻了。”

    虞烨：“……”

    她差点被许娇这话气的眼一闭、腿一蹬，就此辞世。

    胸腔里被气一堵，她猛地咳了起来，许娇登时抛下了原本的气定神闲，眸中闪过一丝紧张，似乎意识到自己不该这样说，沉默了几秒钟，难得主动退步了：

    “不气你了。”

    她很快地说出那个先前没能说出的答案：“我爱你。”

    是陈述。

    也是肯定自己的内心。

    虞烨怔忡的刹那，许娇又平静地往下说：“至于以后还爱不爱，你要是有机会，就来亲自问我吧。”

    虞烨听懂了她话里的意思。

    很轻微地勾了一下唇之后，虞烨又叹了一口气，这次她的动静小了很多，那气息一呼出就散了，跟她即将逝去的生命力一样，她舍不得劝许娇忘了自己，也舍不得让她一直等着自己，千言万语，最后都成了一句：

    “与我在这些世界一次又一次地相遇，被我拉着进入这些故事里，你后悔吗？”

    许娇摇了摇头。

    虞烨眼中的光慢慢地散去，如同尘埃落定一般，她喃喃道：“那就好……”

    那就好。

    希望她的存在，也会是许娇生命里足够绚烂的一笔。

    她不要青史留名，自始至终，她只想在许娇的心里留下痕迹。

    ……

    “宿主？”

    看见女人坐在椅子上，手还保留着与什么人相握的姿势时，系统忍不住提醒了一声。

    许娇慢慢回过神来。

    她左右看了看，发觉自己已经不在那皇陵里了，而是回到了熟悉的系统虚拟空间里，可是她的意识回归了，魂却像被什么攫走一样，整个人的目光还是空茫的，连回应系统的呼唤都慢了半拍。

    “……怎么了？”

    系统的机械音里难得带了点笑意：“恭喜宿主连续打出第二个‘HE’结局，同虞烨携手并五国，定四海，平天下，早就大燕王朝的盛世——《重生番外之虞帝故事》再次被收录百合频道，正剧部分精彩绝伦，情感故事又自然流畅、水到渠成。”

    许娇对这些溢美之词毫无反应。

    系统顿了顿，转折道：“只要再打出一个HE结局，您就能回家了，不期待吗？”

    许娇眸子略微动了动。

    她想起来了，当初被系统丢进自己的

    这些小说里时，对方同她说过，只要能连续打出三个HE，或者是总共五个HE结局，就说明自己已经成功明白了和谐社会的真谛，能够回到原本的世界里去。

    原本的世界啊……

    那个她等待一个永远不可能回来的人的世界。

    若是她成功回去。

    她似乎还是得等人。

    只不过这一次，对方回来的几率，应该会高一点。

    她将自己的情绪从上个世界里抽离出来，强迫自己不去思考和虞烨分别的含义，装作若无其事地问系统：

    “嗯，下个世界是什么呢？”

    ……

    同时。

    另一空间内。

    长久的沉默被系统诡异的雀跃声所打破：“无奖竞猜！你想知道经过了这个世界之后，造物主对你的好感涨到了多少吗？”

    早已回归的女人寂静良久。

    在系统没忍住，想要主动告知的时候，她却忽然出声了：“知道。”

    系统好整以暇地等着她。

    可等到的又是一片安静。

    好久才听见女人的声音幽幽冒出：“她说她爱我。”

    以前她以为自己说出这句话的时候一定会志得意满，又或者是苦尽甘来的喟叹，却没想到，真正说出的这一天，她的心里竟然都是苦涩。

    许娇曾经敷衍过她，也曾经对她不屑，随口哄着她，但在这种事情上，她知道许娇的话哪句是真心，哪句是假意。

    都说多情者最无情，无情者最专情。

    许娇这样一个情绪淡漠的人，若是真的说出这个“爱”字，其间的心意必然已经涨满了。

    系统没听出她这语气里的复杂意思，或者说听见了也不以为意，用喜悦的声音接道：“没错！造物主对你的爱意已经是100了！您已经达成了目标！可以完成心愿了！”

    “你要许什么愿望呢？”

    女人安静了好久，仿佛在迟疑，又似乎顾忌着别的什么。

    系统很耐心地在等。

    只是这一次等待的时间足够漫长。

    长到它以为女人要放弃了——

    ……

    “什么？”

    许娇一时间以为自己听错了，因为这实在太不寻常。

    系统重复了一遍：“下一个故事较为特殊，既是您创造的故事，又不在书架内容中，您可以选择接受，也可以拒绝。”

    这是

    许娇第一次听见她在系统这里有拒绝的权利。

    她敛了敛眼眸，心底生出十分的警惕来。

    “我拒绝会怎么样？”

    系统如实回答：“那就会按照先前的流程，继续从书架当中给您随机一个故事，您进入修改，回归原先的模式。”

    许娇听完陷入沉思。

    如果不出意外，这很可能是她的最后一个故事了，先前一直没有摸清楚的系统的目的，如今很可能会在最后一个故事里暴露，之前的穿越都是自己笔下的故事，而且不给她任何在挑选世界上的做主机会，现在系统却突然多给了一个奇怪的选项……

    事出反常必有妖。

    她要不要应下呢？

    许娇沉吟了一会儿。

    系统也没有催促，它没有再提供任何关于最后一个世界的线索，让许娇油然生出一种抽盲盒的感觉来，不知道自己抽出的究竟会是什么东西，是极品的好过关的内容，还是隐藏着十足危险的东西？

    后者的可能性怎么想怎么大。

    以及——

    什么叫做既是她创造的故事，却又不在书架内容中？

    许娇警惕地多问了一句：“你真把我的日记和我的毕业论文搞来了？”

    系统诚恳地回答：“没有。”

    许娇想不出来了。

    但是既然是她创造的东西，她肯定是熟知内容的，这点是她唯一的依仗，就是不知道这个依仗会不会有超过她意料的地方。

    去。

    还是不去呢？

    许娇看着这虚拟的空间，想到了自己一路走来的故事，想到了女主角们奇特的身世由来，也想到了系统的神秘之处，她想，最稳妥的办法应该是拒绝，然后中规中矩地让系统按照原本的流程，她进去通关，再难也没关系，反正她已经HE了三个世界了，只差两个，不会太远了。

    毕竟当初的条件是连续HE三个世界，或者在攒够五个HE的世界，不必连续。

    许娇认真思考了很久，神情重又恢复平静。

    系统听见她说：“来吧。”

    系统：“嗯？”

    许娇：“我接受，进入这个特殊的故事里。”

    她无法接受自己就这样与真相错过。

    哪怕有时候探寻真相，可能会付出无比惨烈的代价。

    系统确认之后，送她进入世界的声音像是

    以往一样平静，却又仿佛有些微妙的不同，不知是不是许娇的错觉：

    “准备传送……”

    ……

    眩晕的感觉很快就过去，没给许娇留出什么思索的空间。

    她睁开眼睛，第一眼看见的是面前红色的小汽车，还有那长长的在地上摆了一圈的轨道。

    深棕色的木板地面打过蜡，非常光滑。

    自己的手似乎缩小了，视线范围内，她瞧见自己小小的掌心里，抓着一块黄色的积木块。

    许娇先是怔楞——

    随后，她不可自抑地颤抖了起来。

    下一刻，她像是不敢面对什么，又仿佛已经预料到一样，一点点地摊开了自己的掌心，看见手里那个积木块的边角，缺了一点。

    跟她记忆中……

    一模一样。

    她的心中油然生出一种荒唐来，可身体的颤抖却无法停止。

    许娇终于明白系统先前所说的这个故事是她创造、却又不在她的书架上的原因了！

    坐在地上的女娃娃抬头去看，目光一寸寸扫过室内真皮的沙发，还有远处的玻璃面餐桌，头顶的吊顶水晶大灯，连上面少了一串玻璃珠子都了然于心，将这些东西一点点与尘封的深处记忆对照起来，她努力压住自己的颤抖，在心底一字一句地问：

    “为什么……你能让我回到我五岁的时候？”

    “系统，你到底有什么目的？！”


第145章 一如初见(2)

    面对许娇这样少有的激动诘问, 系统的回应依然十分地平静, 甚至还是跟以前别无二致的回答：

    “以后您就会知道的。”

    以后。

    还是以后。

    仿佛在系统的眼里, 它的来历并不是许娇需要格外在意的问题, 而且是早晚都会被她揭晓出来的答案，故而回答的时候, 比起掩盖或者是转移视线, 它的语气更多的是浑不在意。

    似乎从始至终, 它都只是个无法对许娇产生任何影响的旁观者。

    许娇有一刹那想到了很久之前，她第一次进入自己的书本世界里时，系统旁观它的许多做法，对她面对女主角的态度有所不解, 可是无论她做出什么样的事情，系统似乎都没有干涉过她，尤其是发现劝诫反而让许娇升起防备、逆反、罢工的念头之后, 系统就更是沉默了很久。

    如今终于到了许娇是那个漏出情绪的人，无动于衷的成了系统。

    发现系统到现在还不肯透露目的, 许娇在经过了最初的震惊之后，很快就恢复了镇定, 哪怕她心底还是发虚、慌乱的, 可是越是紧要的关头, 越是不能自乱阵脚。

    她还有很多的问题想搞懂。

    深呼吸了好几次——

    许娇的颤抖慢慢停了下来。

    她维持着坐在地上的姿势，察觉到周围没有人，第一件事是从记忆深处翻找出五岁时候的事情来，其实很多的内容她已经不太记得了。

    除了……一个人。

    想到那个人的时候, 许娇能明显地感觉到，原本已经被她压下去的颤抖，慢慢地又有要冒出来的趋势，这一次不管她怎么深呼吸都没有用。

    用尽所有的理智，都无法控制住这种激动和颤抖，最终，许娇知道这样下去不是办法，无奈中只好又一次通过和系统对话来转移自己的注意力：

    “我这是……穿越回五岁的时光，还是只是平行空间的假设，又或者只是虚构出来的虚假相似场景？”

    是能够改变过去？

    还是只是单纯的一种相似的场景，给她提供心理安慰？

    弄清楚真假，对许娇来说太重要了。

    系统没有正面回答这个问题，而是反问道：“你觉得你改过的那些故事是虚假的吗？”

    许娇：“……”

    系统：“如果你觉得你修改的、那些亲身经历的故事是假的，那么现在的这个就也是，如果你觉得那些都是真的，同理。”

    许娇喃喃道：“我知道你的意思，我只是不太敢相信……”

    为什么不敢相信呢。

    因为害怕。

    同样的情况，连在她的梦里都没有出现过，如今一朝落到眼前，更像是散发着蜜糖芬芳的陷阱，非要诱得人一口啃下去，才知道能吃到什么。

    她不怕回到五岁，不怕去面对人生里经历过的所有痛苦和黑暗，可是她害怕……害怕自己满心的期望落空，因为这是她想了很久的事情。

    如果现在的她是五岁——

    那就说明。

    她和那个人，还有见面的机会。

    ……

    许娇的余光不自觉地注意门口的方向。

    手里的积木玩具掉在地上，可她浑不在意。

    家里现在是静悄悄的，唯有大门是开着的，可是没有人会在意这个，因为……这个时候的她，完全沉浸在自己的世界里，基本不会主动往外面跑。

    听见她的这个问题，系统忽然出声道：“你在这个年龄段，是有自闭症的表现，对吗？”

    许娇：“……”

    她将心底因为被窥探**的冒犯感压下，恢复原有的心平气和：“你怎么知道？”

    系统：“因为之前我说过，这个世界是你的任务世界之一，我能够获得主要人物的背景，所以你的故事线，我现在已经了解了，如有冒犯，我先道一声歉。”

    许娇喉咙动了动，想到了自己来之前听系统说的话。

    确实。

    某种程度上来说，她也是自己人生的创造者，她的人生经历就是她的作品，所以现在穿越进自己的以前生活中，也算是回到一个自己曾经创造的故事了。

    而且……

    现在她能够改变这个故事了。

    想到这里，许娇再计较不了系统的那些冒犯，她心中有个非常重要的、需要立即确认的事实在等着她，她从地上起来，目光死死地盯着已经开了的门把手，虽然很多事情以前的她不明白，但是现在许娇从犄角旮旯将回忆翻出，心里已经有了数。

    其实她的家庭物质条件还行，她的生母是一个事业型的女强人，

    在跟自己的第一任丈夫离婚之后，就将许娇的抚养权拿到了手中，然后找了个比较顾家的气质温柔的年轻男人当许娇的后爸。

    因为后爸对许娇表现地非常温和，而且也是一副甘愿被老婆养着，所以很愿意在家里操持家务、带孩子的样子，故而她的母亲能有更多的时间处理公司里的事务。

    许娇并不是一个很容易带的小孩。

    她从两岁开始表现出自闭的倾向。

    不与任何人沟通交流，活在自己的世界里，而且很难接受陌生人和环境的改变，会突如其来地表现出极强的攻击性，

    所以需要人一直照顾着，而且也需要细致悉心地呵护，偶尔也需要带去让医生看看她的情况，不论是维持她的生活还是健康，她的母亲都注定不能经常陪在她的身边，何况这也是她事业上升，公司扩张的时候。

    有个放心的人来照顾再轻松不过。

    只是那个时候许娇不能表达自己的内心，所以她的母亲不知道，许娇落入了什么样的地狱里。

    她的后爸，那个叫做徐汉开的男人，有着一幅十足书卷气的和善模样，也有将人照顾的细致入微的本事，偏偏是个内心极其变态的家伙。

    说他是人，都抬举了他。

    现在这个时间——

    许娇抬眼看了看客厅家里的时钟，正是下午三点钟，在她的记忆里，徐汉开似乎确实是有一些时间是不出现在她的视线范围内的。

    她动了动唇，问系统：“徐汉开去哪里了？你将我放到这个世界，又想要我做什么？”

    问话的时候，她还是盯着那个门把手看。

    系统的声音平静：“作为自己人生的主人公，回到过去，已经有很多事情的答案在您的心头浮现，比如说，您知道自己的养父是个披着温和外衣，却喜欢虐-待女童的人渣，又比如说，您已经猜到他会背着你的母亲，偷偷出去跟别的女人约会——”

    “您对曾经的人生故事充满了遗憾，现在有一个机会摆在你的面前，让您能重新将那些缺憾补足，还给自己一段美好的童年开端，除了必须维持自己的人设，不能立刻做出太出格的事情引起旁人过多的惊讶之外，我对您没有任何的要求。”

    “去改写您的故事

    吧，宿主，毕竟现在的您已经知道如何将故事书写地动人心弦，也已经明白什么样的故事才能称得上圆满，改变人生的钥匙已经握在您的手心里了。”

    它一番话落下，许娇却听见了自己心中什么裂开的声音。

    那是她固守多年的心防，是自从被丢进这些奇怪的世界里之后，始终不曾对系统卸下的戒备，可是她从来没有想过，她会有被系统这平平无奇的电子音说的如此触动的一天。

    仿佛枝头悬挂许久的豌豆荚，终于发出了成熟饱满的声音，哔哔啵啵……

    又似乎有什么正在改变。

    她明明已经被说得心动，甚至都能感觉到自己的心脏在随着系统的话语失序狂跳，可她仍然没有给出回应，只是盯着那扇门，过了很久，才迈出去第一步。

    这一步仿佛开启了什么。

    许娇着魔般地走到了门口，抬起自己藕节一样的小嫩手，将那扇木门推开，就看见了外面长长的走廊。

    她的心都要从喉咙口跳出去了。

    在这一刹那，没有任何的词语能够形容她的喜悦。

    她还在这个老旧的筒子楼里，还没有因为病情加重以及母亲的富有搬到更好的小区去，也还没有发生那件让她这辈子都只能后悔的事情。

    长长的楼道里有很多扇新旧不一的门，对门贴着一个倒着的福字，门口还罗列着高高的金属鞋架，上面积满了灰，连带着架子旁边支着的雨伞也七零八落的。

    但许娇并未将注意力放在这里——

    她调转目光，去看右边走廊尽头的屋子。

    那个门上的福字是红火的正贴，门口有一张经常打扫的干净红色地毯，外门是带着铁栅栏的，连上面的银白色金属都泛着崭新的光泽，里面的防盗木门又将一切的窥探挡得严严实实，只由得人根据那门的模样去猜测居住者是否富贵。

    楼道里的人都有印象，这是新搬来的邻居。

    许娇径直望着那扇门，静静在原地伫立了很久，才近乡情怯一般，往那扇门的方向而去，她只是想去摸一下那门的门面罢了。

    仿佛这样就能隔着遥远的时光，再次触摸一下那位已逝的故人。

    可她走到一半的时候，那铁门后的木门忽然发出了很轻的“吱呀

    ”声，紧接着，在许娇还没有反应过来的时候，木门全然打开。

    一道高佻的人影出现在门后面。

    隔着银白色的金属门栏，让人看不清她的模样，只隐隐绰绰觉得皮肤极白，仿佛隔着细面纱惊鸿一瞥的美人。

    许娇恍如被定在原地那般，一动不能动。

    她定定地看着木门被完全打开，随后是外面的金属门，在动静极大的门轴声里，从那屋里出来的人也见到了走廊上伫立的这道身影。

    四目相对——

    许娇撞进了一双黑色的眸子里。

    她甚至没有注意到自己因为很久不眨眼睛，眼角盈出了一点泪光，小小的身影站在楼道里，没人能从这单薄的身躯里窥见她历尽千帆才回来的苦难，也无从得知她心底盘桓多年的思念。

    许娇动了动唇，试图从那张熟悉的、自己笔下描绘过无数次，但实际又陌生地时隔十数年才能见到的脸庞上看出点什么，也想像个正常的小孩子见到大人一样，露出谨慎、礼貌又乖巧的一面，她想要说一些什么。

    作为她们重逢的礼物。

    哪怕对方可能并不能知道这一声招呼里面蕴含的情感。

    可她的嗓子实在太久没有用，连第一声都没能发出来，念出的第二个字是难听的沙哑。

    许娇自己听见都觉得羞愧，干脆闭嘴不喊了。

    但是从屋里出来的那个人却听得清清楚楚。

    面上甚至出现了一抹狐疑来——

    “你……是在叫我吗？”

    刚才她是听错了吗？这小孩儿叫了她一声姐姐，虽然有些模糊，可是结合嘴型和最后的发音，应该是这样没错。

    她的声音很轻，像是不确定，又像是怕把许娇吓跑。

    瞧见小孩儿紫葡萄一样的大眼睛，白又嫩的圆脸蛋，还有那紧紧闭着的唇和躯体语言表达出来的紧张，那人眼底闪过几分懊恼，旋即，她对许娇露出个非常好看的笑容，熟练地半蹲下来，隔着一些距离与她对视，仿佛担心惊扰她一样地，眉眼弯弯地同她道：

    “小妹妹。”

    “我叫叶蓁，前两天刚来的，你叫什么呀？”

    叶蓁。

    她是叫叶蓁啊……

    许娇心头涌起了万语千言，定定地看着那人冲自己笑起来的模样，有一刹那，她想

    ，这个笑容和虞烨真的挺像的，也像莉莉丝、风青玉、沈夜岚……

    但念头刚起来，又被她在心中否了。

    若是让虞烨知道，她又被自己当成了替身，这人肯定要恼羞成怒的。

    爱人是爱人，故人是故人。

    她们谁也不应该是谁的影子。

    能在这里见到叶蓁，真的太好了，能在什么事情都没有发生的时候见到她，许娇觉得，自己这一生似乎也没有什么遗憾了。

    从系统那里问过，确认这时候的叶蓁跟自己是初见，还不知道自己的情况，许娇便斟酌着演出了一个正常的邻家小孩模样，定定地看着对方，儿童的声音脆生生的响起，很慢很慢的样子，一开始还带着沙哑，连音调都有些古怪，可到了后面，已经有些像模像样了。

    “许娇。”

    “姐姐，我叫许娇。”

    请记住我的名字吧——

    我的恩师，我的恩人，我的启蒙者，将我从地狱里拉出来的救赎。

    望着对方的模样，许娇在心底暗暗发誓，不论系统之后给她挖多么大的陷阱，不管这是不是梦，能再见到这个姐姐，她可以原谅所有的阴谋与背叛。

第146章 一如初见(3)

    许……娇？！

    叶蓁听见这个名字的时候, 内心中一阵石破天惊的闪电划过！

    她的记忆里不是没有那个小孩儿的名字, 只是一来过去的时候对方基本不跟她沟通, 二来那些记忆实在有太多不完整的地方, 像是一段凭空产生的东西一样，此次她的目的是来探究自己的身份和这记忆的出处, 谁知道……

    兜兜转转。

    这小孩儿竟然叫做许娇。

    许娇所有的注意力都用在同故人重逢的喜悦上, 所以她并没有注意到对方的惊诧, 更没想过为什么本该是第一次见面的叶蓁仿佛天然知道该怎么跟她相处一样，声音很低、也没有因为她可爱的容貌就轻易靠近她，反而始终保持着距离，好像担心自己哪里表现突兀将她刺激到一样。

    想到许娇刚才那句堪称标准的自我介绍, 叶蓁眼中划过一分不甚明显的诧异，然后她露出了个温柔的笑容，仿佛想要同许娇近一步接触, 可是那些话到了嘴边，又被她一一否决, 最终，她只是在不远处, 保持着那个蹲着同许娇平等对话的姿势, 一动不动地看着她笑。

    许娇望了望她身后的屋子方向, 眼底泛起稍许的复杂。

    在她原本的世界线里——

    在叶蓁的事情发生之后，等到她差不多成年，许娇自己搬出了家，就以写文为生, 将叶蓁的这个屋子租下来，系统给她模拟的空间装饰，具体就是在这个屋子里。

    当然，现在叶蓁住在那里，肯定摆设和后来许娇入住的时候有些不同，小时候的许娇被邀请着去到那屋子里待过无数次，可是屋里的摆设她从来没有在意过，也很难记住，毕竟那时候她能沉默地一个人在角落里坐很长很长的时间，只沉浸在自己的世界里，连叶蓁跟她说过什么都不记得。

    这是许娇很后悔的事情。

    如今她恢复的七七八八，哪怕依然不喜欢人群，宁愿将自己孤独地锁在熟悉的环境里，可是叶蓁是她生命里的唯一意外。

    她想要靠近对方一些。

    了解的更多一点。

    把当初那些没办法记住的、遗忘的细节统统在回忆的空白处填满。

    叶蓁并不知她所想，见她望着自己屋子的方向，犹

    豫了片刻，轻声道：“你想去我家玩吗？”

    没等许娇做出回应——

    电梯门的方向发出了“叮咚”一声。

    显示有人到了这个楼层。

    许娇想起系统说的不让自己突然崩人设的事情，念及周围的环境，哪怕她没有小时候的邻居记忆，也不妨碍她根据这密集的、老旧的居民楼现状推出现在的关系，小时候的她有自闭症，家里会尽量避免带她出去，而这种家家户户密集居住的筒子楼肯定是传达八卦的好地方，哪怕邻居们很少见到她，绝对也知道有她这么个孩子。

    因为没带钥匙，刚才出门的时候许娇是没将屋里的大门关紧的，现在走廊上只有她和叶蓁两人，很容易就能猜出她的身份。

    许娇抿紧了唇，站在原地没有动，只用余光注视着电梯里出来的人。

    那是个左手拎着几个彩色塑料袋，右手手腕挎着红色皮包的中年女人，打眼瞧见许娇的时候诧异了一下，连步伐都停了，随后看向在她不远处的叶蓁。

    目光这样来回走了几圈之后，中年女人冲叶蓁笑了一下，露出眼角的鱼尾纹：“小姑娘是新搬来的吧？看着面生。”

    叶蓁将内心情绪藏了藏，对女人点了点头，刚想客套两句，又想到面前的许娇这个状态应该是不能跟陌生人接触的，便没再说话。

    谁知那女人没有停的意思，朝着她们的方向近了几步，边走边道：“这小娃娃长得挺水灵的是你妹妹吗？”

    叶蓁：“……”

    她为难地咬了咬唇，目光不自觉落向许娇身后的屋子，好像有些纠结要不要认下这个异父异母的妹妹。

    但她还没吭声，中年女人却顺着她的目光猜到了什么，登时音调就高了些许：“老徐他们家在搞什么？这是他们家那个自闭的孩子么？怎么就这样放出来了？”

    她的声音里带着几分小题大做的惊恐，仿佛放出来的不是一个四五岁的孩子，而是能将整个筒子楼给炸-掉的毁灭武-器。

    听见她尾音尖锐拔高，许娇猝然转头看向她的位置，那女人被她这样深不见底的黑眸对上，下意识被她这邪气的视线定住，正是一愣，又听叶蓁慢吞吞地开口：

    “大妈请您小声一点，您这嗓门会将整栋楼

    的小孩儿都吓醒——”

    “她家里的大人只是稍稍出去了一下，托我照顾着，您没必要这样大惊小怪。”

    明明一口一个尊称喊着，可是任谁都能听出这中年妇女被叶蓁的语气惹得有些恼，她正睁圆了眼睛想说点什么，却听一声比她更刺耳的尖叫近距离撞进耳膜！

    叶蓁眼睁睁地看着几分钟前还是乖巧、可爱，甚至还能跟自己自我介绍的女孩儿突然恢复那个尖锐、敏感的模样，冲着女人尖叫，仿佛受到了什么可怕的伤害似的。

    附近几户人家都纷纷拉开门，想要探头看看外面发生了什么事情，那女人哪怕平日里在筒子楼里很有战斗力，却也不可能跟个发病的小孩子计较，当即一幅自己踩了脏水的嫌恶表情，特意远离了许娇，往自己家里的方向去：

    “老徐家这果然是个小疯子，我可惹不起！”

    她这样扬声说，便是表明许娇这声尖叫与她没有关系。

    叶蓁不想让许娇听见那些人的闲言碎语，也不想让她接受那些异样的目光，她知道这是个多么善良的孩子，只不过是生病了罢了。

    怕许娇受到更大的刺激，她不得不鼓起勇气接近，事实上这个行为非常危险，因为她和许娇这是第一次见面，撇开先前的友好表现不说，擅自接近情绪尖锐时候的自闭儿童也可能将她陷入危险的境地。

    被许娇拿脑袋撞两下肚子可能都是轻的。

    可叶蓁一时间真顾不了这么多，等她反应过来的时候，她已经走到了许娇的身边，将她的脑袋轻轻压在怀里，捂着她的耳朵，不让她去看到那些邻里奇怪的目光，与此同时，她大胆地带着许娇往对方的家里去，毕竟那才是这孩子最熟悉的环境。

    怀里的小孩儿奇异地安静了下来。

    叶蓁进屋的时候才发现自己后背都是冷汗，她本能地松了一口气，低头给身边的小孩儿一个积极的反馈：“真棒，娇娇好听话啊。”

    许娇：“……”

    以一个正常的、成年人的角度听见这种哄骗似的表扬，她的心情难免有些复杂。

    尤其这个表扬还来自自己仰慕的人。

    她不知道该做出什么样的反应，叶蓁却浑不在意，看了一眼时间，虽然很想再待久一点摸

    清楚许娇的具体情况，但她知道现在是不能打草惊蛇的时候，现在并不是将自己暴露在许娇那个后爸眼中的好机会。

    最终，叶蓁再次蹲下来，摸了摸许娇的脑袋，语气里带着轻哄的意味：

    “在家里乖乖待着，姐姐明天来找你玩好不好？”

    许娇：“……”

    与叶蓁这个明显十岁以上的年龄差让如今外表无比**的她格外郁卒，只能郁闷地用点头表达自己的心思。

    倒是叶蓁瞅见她这个点头的动作忍不住扬了扬眉头。

    ……

    大门终于被关上了。

    许娇站在门内，静静地看着大门，好像在看着记忆中阻隔了她和叶蓁的生死轮回一样，久久站在那里一动不动。

    反而是门外的叶蓁，在走出去一步之后，忽而回头去看那实心木门——

    她的眉目间闪过几分深沉的思索来。

    许娇。

    她低低地在唇齿间咀嚼着这两个字，随后抬起左手手指按了按太阳穴的位置，这个名字曾经伴随着她度过许多个世界，她在无数个抵死缠绵的疯狂时刻念过，她说过对方的无情、残忍，也感受过对方的深情、专注，却不曾将这个内心强大的神明跟古怪记忆里那个可怜的女孩儿联想到一块儿去过。

    毕竟，她们相差实在太大了。

    谁又能想到呢？

    刚才心中闪过的念头都被匆匆压下，这会儿跟按下葫芦浮起瓢一样，重新冒了出来，叶蓁盯着那扇门，想到许娇先前看见自己时一点都不怕生的模样，还有那串几乎不可能出现的交谈回应，过了好一会儿，她在脑海中问系统：

    “你说，现在这个许娇，到底是真自闭，还是装出来的？”

    “如果是装的，她这副皮囊里，又是一个怎么样的灵魂？”

    系统：“……”

    它平静地回答：“您已经有了答案。”

    叶蓁收回目光，低低地笑了一下。

    “是的。”

    她确实有了答案。

    那就是不论这个孩子是什么模样，她都会好好地保护对方，毕竟这是她的掌中娇，手心宝。

    是她用漫长时光牵挂的人。

    叶蓁不想看到许娇受到一点伤害。


第147章 一如初见(4)

    许娇如今尚且不知道叶蓁的计划。

    但她必须将心中那些温暖的情绪迅速压下——

    因为按照徐汉开的习惯, 再过不久, 他就会回到家里来。

    他是个做事很谨慎的男人, 背地里偷偷虐-待许娇、让她的病情恶化, 同时还在外面勾搭比许娇母亲更有钱的女人，要想不被发现, 他必须非常小心。

    他对应付许娇这个病小孩儿并没有多大的耐心, 伺候一个几乎不会给反馈的、且随时随地像个会爆发的炸-弹一样的小孩儿, 对他来说并不简单，尤其是他还得不要被许娇突如其来的发病伤到，这也不是一件简单的活儿。

    许娇一直不太愿意去回忆童年的事情，一是因为那时候的精神状态不好, 二是因为童年时候的记忆残缺不全，她只记得自己深深厌恶这个家、这个环境，还有她的后爸, 唯一的印象便是叶蓁某次偶然来她家的时候，见到了徐汉开的恶行, 两人产生了一些争执——

    结果就是。

    叶蓁从楼上摔了下去。

    记忆中最清楚的画面，是从未仔细看过的那道身影, 像风儿一样消失在窗户边, 那漂亮的脸庞只是惊鸿一闪, 就让许娇记住了，旋即，视线里残留的最多的颜色，便是窗户大开时候, 外面那极其漂亮的天空，火烧云的壮观景色映在许娇的眼底，深深地烙在了她的视网膜上。

    等她反应过来的时候，徐汉开被抓走了，她的母亲匆匆回到她的身边，将她抱在怀里痛哭，那一瞬间，她仿佛听到了全世界传来的声音。

    如同心灵上蒙着的艰厚躯壳被敲开，世界迟迟地冲她微笑，与她说一声，你好，欢迎来到人间。

    可是太晚了。

    她只能愣愣地看着那天空，一动不动，眼也不眨的，甚至还没来得及真正与叶蓁对视一眼，就已经永远失去了和对方相识的资格。

    唯有窗外的天光盛大恢弘，在往后的许多年里，她再也没有见过。

    因为害怕她受到更大的刺激，所以包括母亲在内的所有人都没让她去见叶蓁死时的模样，他们捂住了她的眼睛，让许娇只能用耳朵去听那个人的故事：

    “我就说许家那婆娘找这么个脸嫩的家伙肯定不合

    适，这嘴上没毛办事不牢，光天化日背着她和旁边屋里二十岁的小姑娘勾搭上，谁知道是发生了什么啊……”

    “这小许也是可怜，年纪轻轻跟前夫离了婚，又带着个那样的孩子，好不容易以为找到知心人，谁知道知人知面不知心，啧啧啧，听说这小孩儿当时也在屋里，也不知道看没看到什么……”

    “你可嘴上留点德吧，小许家里已经够惨了。”

    “哎，离婚的女人就是这样，确实也惨……”

    那些闲言碎语，在之后的很多年里都让许娇记忆犹新，哪怕很多年后的筒子楼里，已经没有人记得当年的命案究竟是什么情况，甚至在她买下这房子的时候，还有邻居笑着对她说，这屋子住着可不吉利，但比隔壁好得多，听说前些年死了人呢。

    筒子楼里的住客来来去去，甚至也没有人记得许娇就是他们当年津津乐道的那个“可怜的小许”家里的那个自闭症女儿。

    后来她看见陌生人不再尖叫，也没有在人多的地方做出奇怪的表现，只是多了一个习惯，就是看着天空发呆，然后学会了隔着一层电脑和别人交流，用文字表达自己的内心。

    直到她慢慢学会用语言构筑自己的世界。

    在她的世界里，与叶蓁同等面貌的女人作为主人公逐次出现，许娇用仅有的一点片面的印象勾勒出她们，她以为她写的只是叶蓁的影子，却不曾想过，那一个个字也是她灵魂的表现，她不自觉地将自己的故事倾泻了进去，于是那些主人公都像她一样有着可怖如阴影一样的童年，却像是叶蓁一样善良，永远愿意在旁人落难的时候出来搭救，做别人生命里的光。

    只是，写着写着，许娇就发现，她写的不是叶蓁的复刻美满人生，而是那些角色自己的，那些同她的恩人长着一样眉目的主角们，终究都不是她。

    起初，许娇以为自己是笔力不够，所以写着写着，意兴阑珊，不满意地弃坑，烂尾，想要写出更完美的故事来。

    可随着她掌握的叙事能力越强，她越意识到，这些主角的身上都带着奇怪的影子，就是那些一点点不同的过往，让主角们在故事讲述的过程中，渐渐脱离了原有的设定——

    就像是在

    跟她做对一样。

    许娇想要在自己的王国里给恩人一个足够好的故事。

    可她连自己的恩人模样都刻画不出来。

    于是故事一次次地失败，她甚至不愿意给那些复制品一个完美的结局，她有意改了大纲、乱了走向，引得自己一次次被贴在网站的论坛上被读者破口大骂。

    唯有她自己浑不在意。

    若不是系统出现，许娇不知道自己还要在这无数次的失败循环里继续多久。

    诚然，刚开始进入系统空间的她是郁郁寡欢的，她一点也不想知道这些复制品过着什么样的人生，因为那些故事早就烂熟于她的内心，她不想再看自己究竟是怎么一遍遍失败的。

    直到……

    夏惊蛰稍稍让她有些出乎意料。

    然后是沈夜岚。

    仿佛在重蹈她当初无力控制走向的覆辙，一遍遍地在她耳边重复，醒一醒吧，你的故事注定是无法拯救的，因为你从来没仔细认真地看过你笔下的人物。

    许娇被夏惊蛰赴死的举动困惑，又为沈夜岚对自己的狂热情感所炙，她从沈夜岚的身上看见了自己的影子，直到那时，她才明白，不论一个创作者愿意还是不愿意，文字里始终会带着她的影子，她对恩人那样地偏执，单方面地将对方引为自己内心的精神支柱，自己所信仰的神灵，将自己唤醒的声音，只因为恩人曾经拯救过她——

    于是同样悲惨的沈夜岚，看见她这个伸出援手的恩人，便也狂热的、肆无忌惮地迷恋上了，一如当年她将叶蓁的模样藏于自己心底的样子。

    沈夜岚是她的镜子。

    仿佛昭示着她一生也无法从这童年的悲剧和阴影当中走出，就连死，也是带着年少烙印、挣扎不出的。

    她同情沈夜岚，也同情自己。

    而这时——

    她遇到了风青玉。

    是风青玉告诉了她怎么样是真正的爱，诚然，风青玉一开始对她抱有不屑的态度，在后来刚喜欢上她的时候，因为是合法妻子的身份，所以顺着心里的一点燎原之火，想要勾着她将这妻妻的名分坐实，但最终……

    风青玉没有那么去做。

    有时候人的善恶只在一念之间。

    风青玉在无数次最关键的一念里，都选择了尊重许娇。

    在知道许娇并不爱她的时候，风青玉想过争取、想过挽留，但她最终只是在许娇需要的时候，默默地出现在她的身边陪伴她，并且安静地接受了自己这辈子都得不到许娇的事实。

    许娇是从她的身上明白了究竟什么是爱，什么又是尊重。

    她开始不可自制地被自己笔下的女主角吸引，并且真正地主动接纳凡间，任由那人间的烟火染上自己的衣衫，也真正将风青玉和自己曾经的恩人区分开，她终于接受了一个事实，她创造出来的那些女主角并不是任何人的替代品，她们从诞生的那一刻起，就已经有了属于自己的灵魂。

    不由任何人摆布的灵魂。

    许娇不自觉地将这尊重的态度用到了下一个世界的莉莉丝身上，她第一次将笔下的主角当做自己所出的孩子，像是当年试图教会她这些的人一样，耐心、细致地，真心实意地想要给莉莉丝一个不一样的人生，想看她凭借自己的双手创造出独属于自己的故事。

    只是出了一点小小的意外。

    莉莉丝也爱上了她。

    可是这时候的许娇，已经不能像是夏惊蛰那个世界里一样，无动于衷地感受着女主角对自己的追求了，她动心的时候，心底反复摇摆和挣扎，连系统也不知道，她与莉莉丝做那些事情的时候，脑海里升起的是怎么样天翻地覆的快乐。

    她的潜意识里，是有一种兴奋和快乐的——

    为什么许娇拒绝不了莉莉丝？

    因为她在内心里也希冀着假设，若是她的恩人还活着，若是这个精神支柱还在，等自己长大了，对方会不会因为这份亲手教导的特殊，对她另眼相看，继而让她成为生命里最重要的人呢？

    真相彼时无从得知，可她一次次没有抗拒的沉沦，已经是一切的答案。

    但这还不算完。

    她以为自己藏得很好，可她的主角早已窥透，她的爱只是一种映射，一种移情，骄傲如对方，怎么可能忍受自己在许娇的心里还是个影子？

    一次又一次，她的主角用自己浓墨重彩的痕迹，覆盖了许娇心中对恩人的惦记，终于让她分清楚，那些寄托、那些幻想，都是过去，当下的唯有这早已拥有自己灵魂的爱人。

    她爱的是那一本本

    故事里诞生的独属于主角们的灵魂。

    她爱的并非叶蓁。

    那不过是年少的一点眷恋、怀念，那并不是爱情的模样。

    ……

    “叮咚。”

    隔着木门，耳朵尖锐的许娇听见了徐汉开回来的声音，她本不该记得这样清楚，但是身体似乎已经对这脚步声产生了十足的恐惧和厌恶，以至于脑海中条件反射有了记忆。

    许娇勾了勾唇，在脑海中唤道：“系统。”

    “？”

    许娇：“我有些事情记不太清楚了，既然这也是你能来的世界，不如帮我巩固一下记忆？给我传送我小时候所有事情的内容，我知道你可以。”

    系统：“……”

    它还真行。

    许娇就这样眼睁睁地盯着门，一面接收自己儿时那些昏暗不见天光的故事内容，一面漫不经心地在心底思索：

    要用什么法子让徐汉开体会一下生不如死的感觉呢？

 

 第148章 一如初见(5)

    脚步声离门口渐近。

    许娇的注意力都在接收系统记忆上面, 记忆接收的过程只要一瞬间, 反倒是细细消化耗时需要更长一点，她只大略回忆了一下, 脑海中划过的内容便都是那些让人反胃的、恶心的东西。

    钥匙插-入门孔，有人按下门把手——

    紧接着, 实心深色的木门发出一点轻微的声响，高大的身影出现在已经展开的门后，许娇的目光正与徐汉开对上。

    男人显然被这死亡凝视吓了一跳。

    往日里他出门的时候，许娇都会在家里的角落里，要么看着小火车、要么玩积木, 听见开门声的时候会受到一点刺激, 将手里的东西丢出去，此外就没什么大动作了，因为这孩子从不注意身边的人，很少给回应, 所以直到现在, 徐汉开才发现许娇的眼睛居然这么黑, 目光死气沉沉的，乍看过去有些渗人。

    他脸上的笑容本能地僵了一下。

    心中也条件反射地咯噔了一声。

    在大门还没关上的时候, 他温和的声音已经传入室内：“娇娇，爸爸回来了。”

    许娇一动不动。

    徐汉开的脚步犹如被定在原地似的，好半晌才不知想到什么，往旁边挪了一下，好在许娇并没有跟着他的移动一并挪开自己的目光, 依然看着原先的方向，不知又在想什么，瞧见她这样，徐汉开本能地在心底松了一口气。

    吓他一跳。

    这死孩子刚才的目光跟鬼似的，看得他背后冷汗涔涔的，差点以为是自己往日做的事情被发现了，可旋即他回忆了一下，觉得不太可能。

    上次医生说的话还在他的耳边回响，诊断报告也还在屋里的抽屉中，这死孩子的病只可能更严重，往疯狂的方向发展，要想痊愈简直是痴人说梦。

    他将客厅外的大门关上。

    随着轻轻的合拢声，走廊和屋里互通的空气一下子停滞了下来，有种莫名诡异的气氛，令人无端产生一种可怖感，犹如被关禁闭那般。

    可许娇一点都不害怕。

    她甚至很有闲心地保持着木头人的姿势，盯着家里的大门，整理自己的回忆——

    徐汉开一直都做的很隐秘。

    因为对他的信任，所以家里一直都没有装摄像头，再加上许娇的母亲担心这年头的个人信息外泄，也比较排斥在家里装摄像头这件事，这事便迟迟没被提上日程。

    但她的母亲一开始并不是没有堤防的。

    起初她还小的时候，家里是有保姆的，某种程度上来说，保姆和徐汉开完全是互相监督。

    徐汉开感受到了这种防备，他看着有一张很不错的脸，实际上内心敏感又多疑，只觉得这世界上的女人都不是什么好东西，他比这些所谓的成功女人差的只是权势罢了，何况他觉得女人都蠢，只要他勾勾手，没什么女人是他得手不了的。

    果然，只要他稍稍表现出体贴细心的一面，常年肩负许娇这样一个累赘并且面临极大工作压力的许母就依赖上了他。

    那会儿只单纯地讨厌这个小孩儿，觉得她是累赘，他看见过许娇母亲在她身上倾注的心血，认为只要有许娇在，这个女人就不可能生下自己的孩子，这怎么可以呢？

    他开始在保姆给许娇准备的东西里动手脚。

    先是一件新买的婴幼儿衣服。

    里面隐秘处埋了一根针。

    许娇穿上之后哇哇大哭，保姆不明所以，只能抱着哄，等到许母发现的时候，许娇的后脖子已经有一些血点了，听到消息的许母将保姆责骂了一番，又因为是新衣服，便亲自去找商家理论，结果商家不承认自己的货物有问题，保姆也不承认自己检查不细致，最后许母怄气地将人请走，换了一个。

    第二个在照顾许娇的时候，徐汉开把给许娇喝的奶粉温度悄悄兑了开水进去，保姆彼时是带许娇出了门，心想着出门前自己已经试过保温杯里面的温度，便直接给孩子喂了，谁知动作到一半，水杯被打翻，烫到许娇的手。

    她放声大哭的动静整个公园都能听见。

    接连几个保姆照顾不好小孩，许母有些恼火，徐汉开先前只是在旁边看，并不怎么插手照顾孩子的事情，在许母夜半睡不着、悄悄因为孩子哭的时候，突然提议：

    “要不让我来照顾娇娇吧？”

    “那些保姆始终都是外人，怎么可能将孩子照顾好呢？你要是不放心的话，我接受监督，你看半个月的效果，要是不错的话，你就别请保姆啦，把孩子交给我吧，这样还能省一笔开销，你工作压力也没这么大。”

    许母被他的一番贴心言论打动了，将信将疑地让他试一试，结果发现他比自己照顾地还要好，毕竟她有一次是在抱孩子的时候，因为许娇突如其来的挣动，导致手臂一下子没用上劲儿，让许娇栽到了地上。

    那是许母最悔恨的一次。

    但好景不长，就在徐汉开接手孩子没多久之后，许娇就被检查出了自闭的倾向，明明已经到了说话的年纪，却不愿意开口，而且会突如其来地暴躁，出现一些伤害自己的倾向。

    因为这个，许母把家里所有的桌角都包了起来，然后还将墙壁上添了一层类似海绵材料的，又能够吸收声音，又能够防止许娇突然地撞墙。

    连玩具都是精挑细选过的。

    但就算把家里的桌子都换成塑料的玩具桌，让许母和徐汉开在吃饭的时候都委屈，却依然力有不逮，许娇会突然地尖叫，不愿意周围环境出现一点点变化，否则便敏感不已，而且拒绝出门，无法见到陌生人。

    因此，许母尽可能地减少了社交活动，就算有时候不得不进行，也会将这些全部放在家门外，只要一回家，她就会耐心地坐在许娇的旁边，陪她说一会儿话。

    只是……

    后来许娇却连家里人坐在身边都无法忍受。

    许母伤心不已。

    她不知道，这一切都是徐汉开造成的。

    这个男人的手段一次比一次残忍。

    他起初只是用言语对许娇表达整个世界的恶意，他经常带着医生嘱托的耐心、细致、温柔的声音，在许娇沉浸在自己世界里的时候，在孩子身边一坐就是一个下午，然后，他会用一种讲故事的口吻，轻轻地说：

    “许娇，你怎么还没有死呢？”

    “你知道那个女人有多么愚蠢吗？生出你这样的傻子，竟然没把你直接掐死，还费劲地让你活在这个世界上，你是你妈妈的拖油瓶、是累赘、是负担，是垃圾。”

    “哦，你对那个女人这种词没有印象吧？让我来告诉你，你妈妈是个婊-子。”

    “你猜猜她什么时候能发现我的真面目呢？她那么蠢，只要长得好看的男人都不挑吧，偏偏还坏，对着我这样不辞辛劳照顾她家垃圾的人抠门的要死，你说，等你死了，她会不会伤心过度也跟着去了，把她的财产都留给我呢？”

    ……

    小孩子与情绪最是敏感。

    哪怕听不懂徐汉开话里的内容，也依然能对那微笑的语气里的恶意感受的淋漓尽致，徐汉开不仅仅自己骂她，还将她母亲的声音与电视剧里一些难听的谩骂电子合成，放在手机里，有事没事就让许娇听一听，由此，便让她连母亲的声音都一并抗拒。

    可没人会知道理由。

    人人都只当这个敏感的、像哑巴一样的自闭儿童病情变得更严重了。

    但这样并不让徐汉开满足。

    用语言在许娇这里发泄自己对她和家人的恶意还不够，对着这样极易崩溃的、尖叫的、长着一张漂亮脸蛋的小孩儿，他藏不住自己内心的阴暗。

    当许娇因为病情发作用脑袋撞地面的时候，他会笑的格外开心，在旁边鼓掌，仿佛观看表演一样兴致勃勃，但他很少能尽兴，为了不让许母看出痕迹，他听那咚咚几声之后，就会抓着许娇的头发，将她拉到墙边，狠狠地用她的脑袋去怼墙壁，一边怼一边慢悠悠地说：

    “好可惜，那个贱-女-人把家里的墙都改了。”

    “这样一点声音都没有，没意思，还是你不让我失望，叫大点声，宝贝，这样我才有动力继续。”

    唯有听见许娇的尖叫声接近沙哑时，他才意犹未尽地停手，然后像是自言自语一样地问：“怎么样？你这么坚强的孩子，不会因为爸爸的失手就这样轻易脑震荡吧？不会吧？”

    每次这样尽兴挥霍之后，他就会消停一段时间。

    不再动手。

    只是动起手的时候，会一次比一次更不留情，他喜欢用言语逼迫着小孩跑开，将人引到书架后面，看着许娇将书架撞倒，而他及时扶住，只听见那厚重的书一本本掉在小孩儿的身上：

    “一、二、三……哎呀，这次只中了六本，不行啊，娇娇，这样爸爸会不高兴的。”

    他也会偷偷地在许娇的饭里放一些她最讨厌吃的味道，比如苦的，比如辣的，乐于将自己的一切快乐建立在这孩子的痛苦上。

    在许娇的病逐渐加重的时候——

    叶蓁出现了。

    她住在走廊尽头，卧室窗户正好对着许娇家里的窗户方向，有个很细小的缝能看见外面的场景，她偶然看见了徐汉开的暴-行。

    她想救下那个孩子。

    就在这时，许母因为许娇渐渐病重，暂时休了工作，在家里陪她，什么办法都试过了，也没有让孩子亲近，最后听从建议，买了个小动物回来陪伴。

    她给许娇买了一条小狗。

    叶蓁就是在这时候上门的。

    因为许母的生意正好跟叶蓁家里的一些产业打交道，所以对于叶蓁，她的态度不错，只是一开始发现对方是邻居，还上门来访的时候，露出了一些为难的神色。

    那时许娇对于叶蓁的接近自然是抗拒的。

    可是叶蓁从不冒犯她。

    每次都小心翼翼地凑近，保持在能让许娇接受、却又不太远的距离，笑眯眯地跟她说话，许母发现孩子对叶蓁的声音竟然没有排斥。

    只是像以往一样一动不动。

    因为许母也在家，徐汉开便没法再像以前一样肆无忌惮，他只能眼睁睁地看着许娇度过了一段安稳时期，而在那时期里，叶蓁单方面和许娇关系升温，后来甚至能将许娇短暂地带出门一段时间，只要小狗陪伴着，还能让许娇在她家里待一段时间而不吵不闹。

    叶蓁并不傻。

    贸然将徐汉开的真面目揭穿，她一个刚满二十的女生，根本不是一个成年男人的对手，像徐汉开这种变态，没人知道他会做出什么。

    她只能尽己所能地对许娇好一点。

    ……

    但好时光很快结束了。

    徐汉开将自己的变态延伸到了动物的身上。

    某天晚上，他打开阳台门，将许娇的那只小狗从楼上丢了下去，眼睁睁地看着那只狗摔死在了路边。

    得知这个消息的时候，叶蓁去到许家时，目光都防备着徐汉开，可始终没抓到他的罪-证，只能尽量找借口将许娇带到自己的家里去，防备对方再下毒手。

    许母却还被蒙在鼓里。

    她看着许娇渐渐变好，又升起了继续去上班的念头，毕竟她有极强的事业心，而且从自己上一段的失败婚姻中明白，女人只有自己变得更加强大，才能保护住自己想保护的人。

    而后。

    许母复工的第一周——

    叶蓁恰好去许家，听见了门里的一些小动静，知道许家的隔音效果好，只能不断敲门，警告徐汉开，徐汉开顾忌邻里的关系，也还没将许母的钱都骗走，自然伪装的很好，开门将她请进去。

    叶蓁警告他老实、安分，否则会将他做的事情昭告天下。

    徐汉开惊慌之下，因为内心压抑的变态方向，一不做二不休，被叶蓁的话语所刺激，便抬手去掐她，将她压在窗边，警告她老实点，叶蓁却不愿意被他所制，反手摸过窗边一个空的陶盆，往他的头上拍去，徐汉开痛怒之下，将她推了下去。

    ……

    “小婊-子，今天喂你吃点什么呢？恩？”

    徐汉开心情很好地回屋换了一身衣服，将那些偷-情的证据统统丢进洗衣机里，心情良好地走出来，用一贯的温柔声音，说着最恶毒的话。

    许娇慢慢地转过身看他。

    徐汉开的心中不知怎么咯噔了一秒钟。

    难道许娇能听懂他的话了？

    许娇很淡然地看了他一眼——

    几秒钟以后。

    原地发出了一声“咚”的轻响，他的脑袋撞在桌子附近的地毯上。

    徐汉开无知无觉地倒在那里，仿佛昏迷过去的样子。

    系统的声音在许娇的脑海里响起：“咦？这个世界的天地灵气很弱，你怎么做到的？”

    许娇抬手慢慢打了个呵欠，决定去厨房看看有什么吃的能够犒劳自己，与此同时，她在脑海中慢条斯理地回答系统：“又不是需要我有灵气，只是苦了周围有生命力的生物了。”

    说着，她不经意地回眸，去看阳台上不知谁家落下来的吊兰叶子，先前生机勃勃的一片绿，现在已经变作了失去营养的枯黄。

    系统又问：“你是借灵给他造了一场梦？这是不是有点便宜他了？”

    许娇好久没听见系统这样带有情绪的发言了，闻言笑了一下，“是吗？”

    ……

    徐汉开还不知道发生了什么。

    他定定的站在原地，发觉许娇只是看了自己一眼，又没别的动作了，一时间没有忍住，上去朝着小孩儿的脑袋来了一巴掌，随后在女孩儿震天的哭声当中，心情愉悦地扯着她的头发，带着女孩儿去到了餐桌边。

    他给许娇做了一碗苦瓜拌饭，听着许娇哭泣的声音，拿起勺子，一勺勺地往许娇的嘴里塞，直到将那哭声堵住，他才笑了一下：

    “真乖，爸爸就喜欢你不说话时候的样子。”

    接着，他心情良好地将碗里的鱼肉夹进嘴里，咀嚼了几口之后，将那鲜美的鱼肉往肚子里咽，然而喉咙却突然划过一阵剧烈的疼痛！

    徐汉开像条濒死的鱼一样拼命地张大嘴巴，想要呼吸，伸手想要去掏自己喉咙里的东西，却只能徒劳的发现混着血的口水从自己的嘴角低落，他用手背狠狠擦了擦，狼狈地起身抓着钥匙要往医院的方向跑。

    ……

    一路飙车到了医院，徐汉开正想往急诊去，却偶遇到推着病重的床从自己面前匆匆过的护士和家属，他被撞了一下，烦躁和疼痛让他现在看上去仿佛困兽。

    匆匆回头看了看那边，发现那病床上躺着的是个浑身缠着绷带，看不清面目，绷带还渗着血的严重病人，说不了话的徐汉开心下这才舒爽一点：

    是个病死鬼。

    还是个即将丑死的病死鬼，他要是这个可怜蛋，就当场自杀好了，抢救过来的残废有什么活着的意义？

    这样想着，他挂号之后直接冲进了急救的诊室里面，堂而皇之地插了队，医生看见他嘴角的血，意识到他的情况严重，没说什么，只让他躺在病床上，然后用仪器检查了他的嘴巴，将里面的鱼刺取了出来。

    他松了一口气，拿着药往家里的方向去，走出医院门的时候，特意拍了下自己衣服上的灰，想着，这样晦气的地方下次千万别再来——

    与此同时，想到家里先前被他硬塞了苦瓜饭的许娇，他脸上露出一点残忍的微笑。

    他知道要通过什么办法拯救一下自己的心情了。

    如此想着，徐汉开一脚油门踩了出去，却不知与哪里行驶过的车辆撞上，好巧不巧地，挡风玻璃全碎了，不知道什么东西落在上面，被安全气囊挡的几乎昏迷的他，感觉噼里啪啦的东西掉在自己的脸上，随即，他被恐怖的疼痛淹没。

    ……

    徐汉开这次是躺着进医院的。

    睁眼的时候，他的脸上全是疼痛，他惊恐地抬手去摸，却听见旁边的医生说：“别动，你的伤口刚包扎好，有一枚玻璃碎片差点扎进眼球，幸好——”

    “但是脸上有几处伤口很深，肌肉撕裂了，之后你可能要考虑医美项目才能彻底恢复原先的样子，好了，安心养伤，你的家属呢？”

    徐汉开：“……”

    他惊恐地摸到了自己脸上的纱布。

    什么叫做伤口比较深，引起了肌肉的撕裂，他到底变成什么样子了？

    没了这张脸，还有富婆能看上他吗？

    他胆寒地出声道：“医生、医生你再帮我看看……你救救我……我的脸……”

    他的声音里都带着嘶哑。

    可是医生耐心安抚完他，因为还有别的病床要观看情况，所以没多少时间留下，只将他留在那惊恐中，他的祈求、哭泣、绝望慢慢变成了歇斯底里的恨。

    “庸医，肯定是你们不行，你们害我，你们根本不想让我好！”

    “垃圾医院！”

    他愤愤地怒骂了好久，医生和护士也逐渐变得公事公办，他家里的人没有时间来看他，还反手管他要钱，富婆们听见他伤到了脸，都跟他断了联系，唯一惦记着他的许母，因为要时刻陪着许娇，只能隔着电话给他订餐，帮他请护工。

    徐汉开将许母当成救命稻草。

    只要这个女人还肯给他掏钱，他就能继续活下去，他慢慢地冷静了下来，等着脸上的纱布拆掉，与此同时，隔壁床住了一个伤到隐-私地方的病人，他从医生偶尔的话里听出了什么。

    想到隔壁床的男人竟然连那处都不行，他奇异地得到了安慰，某次趁着其他人不在，家属也出去了，便出声道：

    “老哥你也太惨了——”

    “连男人都当不成，我要是你，我就干脆转性当女人好了，毕竟怎么都比太监强啊。”

    隔壁床的人听罢怒骂他。

    他笑嘻嘻地跟对方一来一回互相问候对方父母，恰当时，他的护工回来了，想搀着他去洗手间，他下床的时候左右找鞋，不经意将护工刚打的开水壶打翻了，水壶的木塞莫名掉落，滚烫的热水倾斜出来，朝着他的腰腹间淋漓而去！

    一股剧痛从身下传来，他睁大了眼睛，惨叫声从嗓子里传出：

    “啊啊啊啊啊！”

    他的蛋！

    他传宗接代的命根子！！！

    ……

    “不是梦，是恶之海。”

    系统忽然在许娇的脑海中又一次出声。

    许娇知道它有办法探查这个世界里的一切，也不瞒他，哼着歌儿给自己打了个鸡蛋，做了一碗蛋炒饭，然后轻声应：“对。”

    那是在第一个世界里面，昆仑用来对付一些心怀歹意的家伙专门做出来的幻境，只要人在里面心生恶念，或者口出恶言，就会受到幻境的反噬，将那些糟糕的事情都投映到自己的身上。

    许娇看了眼外面地上躺着的人事不省的徐汉开，由衷地替他祈祷：“希望他能善良一点。”

    系统：“……我以为你在说笑话。”

    许娇耸了耸肩，将锅里香喷喷的蛋炒饭一点点铲出去，然后从高高的凳子上下来，端着自己的蛋炒饭出门的同时，对徐汉开换了一种祈祷：

    “那我就希望他的痛觉神经不要那么发达吧，毕竟从他以前对我的那些行为来看，他应该是很不怕痛的。”

    若是怕痛的人，怎么会舍得将那样地狱一样的苦痛施与他人呢？

    如果徐汉开不怎么怕痛，那么幻境对他的伤害就会降低，毕竟幻境都是能够以假乱真的，还是这种仙术一样的幻境，里面的经历必定是极为逼真，若是进入其中的人受到伤害时代入感太强，那在现实的映射就越多。

    这也是幻境能杀人的缘故。

    它在人的脑海中创造了幻觉，让人觉得自己已经死去，将大脑这个重要的指挥器官成功骗过，它就会接受自己已经死亡的事实，从而罢工，等幻境中的人回到现实，便会上演一样的死亡，他以为自己是被幻境所杀，实际上却是被自己的感官和大脑所杀。

    许娇坐在椅子上，一勺勺地喂饱自己的肚子。

    同时，她笑眯眯地对徐汉开仿佛睡了的模样道：“加油哦，你可以的。”

    这么容易就被打败，多没意思啊？

    一切才刚开始呢。

    ……

    二十分钟后。

    徐汉开睁开了眼睛，入目是客厅的天花板。

    他指尖动了动，正想起来，却发现自己的喉咙处一片剧痛，让他什么都无法说出来，与此同时，那痛觉逐渐弥漫上他的脸颊，腰腹部也漫开极致的痛，伴随着一种被开水烫过的、恨不能将自己的皮都揭下来一层的痒。

    他张开了嘴，却只能发出：“呵……呵……”

    救命！

    救命！谁来救救他！

    就在这时，许娇走到了他的面前，她看着这个男人脸上的皮肤逐渐出现刀子划一样的伤口，伤口里绽出鲜红的颜色，滴落在地板上，同时，身下是一片的湿润，漫开一股子骚味儿。

    徐汉开拼命想说话，娇娇，叫人啊！快叫人！打120啊！救命啊！

    他喉咙里露出的声音更多，可是吐出来的只有一股一股的血。

    许娇只是盯着他，眉目里波澜不惊，没有任何的变化。

    徐汉开疼得精神恍惚，连抬手打她的力气都没有，就在许娇以为他会就这样痛死的时候，忽然间，客厅的大门响起了一阵敲门声。

    ……

    叶蓁想起从猫眼里看到的徐汉开回家的样子，不由有些担心。

    她走出门，有些心虚地贴在许娇家里大门的位置，想听一点动静，然而什么也没有，既没有吵闹声，也没有哭泣尖叫的声音。

    耐心地等了二十分钟，她有些等不住了，生怕自己错过了什么，急匆匆地敲门。

    不管会不会暴露自己的身份，她都不能忍受许娇被伤害！

    门很快就开了——

    小孩儿站在门口，眨巴着黑色的眼睛看着她。

    四目相对，两人都有些愣。

    许娇看见她眼中藏不住的紧张，心中渐渐升起一点疑虑。


 第149章 一如初见(6)

    叶蓁怎么会在这个时候出现？

    想到躺在屋子里地板上连痛呼声音都无法发出的徐汉开, 许娇头一次发现自己要面临人设崩塌的烦恼, 与门外的女生四目相对的一刹那，满脑子都是飞快闪过的三个字：

    怎！么！办！

    不光是许娇有些反应不过来, 敲门之后的叶蓁其实也有些不知所措，毕竟在她的记忆中, 邻家的小妹妹可是个受尽后爸欺负的小可怜，虽然先前和许娇的相遇让她发现如今的故事背景和自己那段莫名的记忆有些出入……

    但是，莫非连徐汉开这个人渣也变了？

    怀揣着一点想探究真相的冲动，叶蓁急中生智，从自己的衣兜里摸出一块午餐时叫餐厅外卖送的一块薄荷糖, 对许娇摊开掌心：

    “我是最近刚搬过来这边住的, 家里刚做了一些甜点，要不要尝尝？”

    许娇看了眼她手心的薄荷糖，知道她这是用来哄小孩儿的，还没等她思索出究竟要不要在叶蓁面前维持人设这点, 目光先朝着对方的身边望了望。

    甜点呢？

    没瞧见。

    别说是塑料袋了, 就连快餐盒的影子都没看到。

    什么甜点啊, 皇帝的新甜点吗，只有聪明人才能看到的那种？

    叶蓁成功从她的目光里读出了疑惑, 局促了两秒钟，很快弯下腰来，与许娇平视，笑眯眯地往下接：“姐姐不知道娇娇家里几个人，也不知道要准备多少分量, 要不你跟我来家里取？”

    说话的同时，她飞快地回忆中午点的那几份放在冰箱里的桂花椰子糕究竟像不像是她自己做的。

    没等许娇想好要不要答应，身后的客厅里忽然传来什么东西倒下的声响。

    很重一声“咚”。

    叶蓁下意识地想往里面看，目光远眺，又什么都没瞧见，复又低头的时候，正对上许娇冲自己慢慢绽开的、无辜而漂亮的笑容。

    叶蓁：“……”

    她犹豫了一秒钟，装作什么都不知道地发问：“家里还有人吗？”

    许娇凝视了她几秒钟，忽而撒谎：“没有。”

    结果像是在打她的脸一样，屋里又传出一声碰撞的动静。

    许娇：“……”

    叶蓁没想太多，只担忧徐汉开即将要对许娇做的事，她一面说着“家里的大人也在吗？我来打个招呼吧”，一面将许娇挡在门上的手轻轻拨开，迈步就往屋里走。

    许娇还在狡辩说“没有”，但是叶蓁又怎么会相信？想到徐汉开的那些人渣行为，终究是担忧占了上风，哪怕知道如果是前几个世界里那个跟自己相处的许娇则多半不会有什么问题，可是有时候担忧就是如此，无关乎对方是否强大。

    她很快进了屋，将意图拦住自己的许娇抛在身后，看着叶蓁比自己高了好大一截的背影，许娇注视着对方往里走，直到发现不知什么时候被疼痛所攫，翻滚到桌子旁边的那个……几乎看不出面目的人。

    可怖的红色落的满地都是，血将徐汉开的衣服染红了半边，在他先前的翻滚疼痛中，蹭的地上都是，其中还夹杂着一些其他的液体，如今这个血人儿正在茶几旁边，瞧见她来，睁大了眼睛看着这边，面目恐怖，让叶蓁呼吸一窒——

    下一瞬。

    她转过身，与许娇对视，而后快步朝着许娇的方向来。

    许娇：“……”唉。

    都说了家里没人了。

    她与叶蓁面上对视，心中却生出几分闲情逸致地跟系统交流：“糟糕，我的自闭人设好像要坍塌了，这个世界要是失败的话，能重来吗？”

    她还蛮不舍得这个姐姐的。

    而且也不知道叶蓁看见这样的恐怖画面，会不会晚上回去做噩梦。

    许娇心下生出一点后悔，觉得自己不应该这样对待救命恩人，徐汉开是自作自受，叶蓁又没犯什么错，凭什么来观看这个人渣处-刑现场呢？

    她颇有些局促地对了一下脚尖，动了动唇，像是想要开口解释什么，谁知叶蓁快步走到她的跟前，第一反应是将她拉到怀里，不让她去看那边徐汉开的惨状，同时摸出手机，很快地拨打电话：

    “喂？你好，120吗？这里有人受伤了，地址是……”

    许娇被她按在怀里，闻见她衣服上不知道是洗衣液残留还是香氛的味道，闭了闭眼睛，也没有挣扎，听着叶蓁从容不迫拨打电话的声音，在脑海中迷迷糊糊地想：

    邻居家的那个大姐姐是这么镇定的人吗？

    而且家里现在就只有自己和徐汉开两个人，不论怎么样，正常人进入这样的房间里，发现大人一幅受到折磨、而小孩儿身上却一点血迹没沾甚至还能用正常神态给人开门，都会觉得很恐怖吧？

    不会觉得她是什么可怕的人吗？

    ……

    叶蓁打完电话，想手机重新放回兜里，垂眸看见小孩儿的发顶，忍不住抬手摸了摸，发觉许娇的发质格外柔软，动作也跟着放轻了稍许。

    许娇察觉到她一摸再摸的动作，抬头去看她，黑黝黝的目光撞进叶蓁的视线里，准备将自己刚编的话说出来：

    “爸爸他……”

    叶蓁却打断了她的话茬：“你没事吧？”

    许娇沉默了一下，摇了摇头，叶蓁就笑了出来：“那就好。”

    她拉着许娇往外面走，用一副哄小孩儿的语气跟她说：“你爸爸可能不小心受了什么伤，娇娇先来姐姐家里坐，等医生过来给爸爸看病好吗？”

    许娇听见她这套比自己还要随意的说辞，也不再试图为自己辩驳什么，转而对叶蓁的家生出些许意动来，乖乖由着对方将自己拉回家。

    徐汉开就这样被有意无意地留在客厅里继续受-刑。

    反观另一边。

    许娇被叶蓁带着走回了家。

    踏入那屋内的时候，许娇的第一反应就是——

    原来这里是这样的。

    在童年的时候，当她后来极其排斥自己的家，唯有在那处庇护所里能安静片刻，可是当时的她几乎不能记住任何外界的东西，只有很后来的时候，将这屋子买下来，才能从那灰尘飞扬的暗淡世界里，稍稍回想一下这个屋子里曾有人的鲜活模样。

    与她想象中一样。

    她的目光从门口的鞋柜上扫过，去看客厅里的蓝色布艺沙发，还有漂亮的白色茶几，极具艺术感的落地灯，以及那半带装饰半用来放书的壁挂式书架设计。

    许娇目不转睛地看着，仿佛想要将这里的一切都记住。

    叶蓁想着之前答应过的事情，往厨房的冰箱处走，边走边回忆先前在许家客厅里看见的事情，她在徐汉开的身上察觉到了一股很玄妙的气息。

    像是……

    术法。

    如果她没记错，当初顶着夏惊蛰这个身份的时候，在门派的记载里翻过一些能让普通人也施与的术法，幻术就是其中的一种。

    幻术对灵力的需求并不太高，有些到昆仑里面求长生的普通人因为资质不够，连昆仑的外门都进不去，便会考虑留下来当洒扫的弟子，然后用这绵薄之力换一些贡献点，又用这些贡献点去听一些简单的课程。

    等到实在学无可学，这些人就会去山下当一些耍杂耍的艺人，以幻术为傍，靠着逢年过节的庙会活动摆个摊，也能过的比田里劳作的人更舒服一些。

    但是看徐汉开的样子，倒不像是一般的幻术效果。

    怪了。

    她也没有在许娇的身上感觉到灵力的存在，这究竟是个什么级别的幻术呢？

    叶蓁心不在焉地打开冰箱，从里面取出一叠椰子桂花糕，端着那散发出甘甜馨香的糕点往外走，却发现许娇还站在原先的地方，一动不动，好像被她家的装修设计迷住了一样。

    叶蓁的目光不自觉柔和了稍许，把手里装着糕点的碟子放在茶几上，对小朋友招了招手：

    “娇娇，过来。”

    许娇朝着她的方向快步而去，只是在沙发前坐下的时候，动作里带了几分小心，好像这沙发能被她碰碎似的，叶蓁看着好笑，而后一伸手，将她拉到自己的跟前，抱上膝头，亲昵地让小孩儿坐在自己的怀里。

    许娇喉咙动了动。

    先前的摸头、现在的抱，她都有些不太适应。

    等到叶蓁用勺子将那一层白一层染着桂花的漂亮糕点舀下来，送到她的唇边时，许娇更是绷紧了自己的脊背，嘴唇都抿紧了，俨然一副有些紧张的样子。

    叶蓁看得好笑，下意识地出声道：“以前怎么没发现你脸皮这么薄……”

    因为猜到小孩儿的身份，她便没怎么掩饰自己。

    故而这话一出，许娇就惊了惊——

    “以前？”

    叶蓁便扬了扬眉头：“刚才你对徐汉开用了一个幻术，怎么，师姐不会以为我看不出来吧？”

    师姐这个称呼，好耳熟。

    许娇：“……”

    许娇：“…………等等。”

    她抬手比了个打住的动作。

    让她捋一下。

    她的邻居大姐姐，她的救命恩人，为什么好像壳子里面装的灵魂不太对劲呢？

    室内沉寂了几秒钟。

    许娇怀揣着格外复杂的心思，慢慢地出声唤了一句：“夏、惊蛰？”

    叶蓁笑着点了点头，下巴压在许娇的肩膀上，没怎么用力，怕将小孩儿压坏了，肯定的同时补充道：“沈夜岚，风青玉，虞烨……”

    “但我发现我还是最喜欢听你叫姐姐。”

    “再叫一声？”

    许娇：“……”

    她咽下一个“滚”字，将自己更重要的疑惑道出：“你怎么会在这里？”

    叶蓁好笑道：“这话是我要问你的，娇娇，这是我的记忆，你怎么会在这里？”
 第150章 一如初见(7)

    这是我的记忆, 你怎么会在这里？

    两人的疑问都是一样的, 只不过因为叶蓁先将话说明白，所以让许娇有了反应的空间——

    什么意思？

    许娇先前还在琢磨这个世界到底特别在哪里, 那时候她只以为自己能够重来、将一切的不美好都修正，给予救命恩人一个光明的未来, 让叶蓁的人生不再早早结束就是最好的，可是现在面前的人在说什么？

    为什么她笔下的女主角、她的爱人也会出现在这里？

    来了也就罢了，为什么还要说这是她的记忆？

    许娇抿了抿唇，一时间脑海里有些混乱，不知道该怎么将自己的救命恩人和自己创造的角色联系在一起, 这里面好像有什么关键的东西是她漏掉的。

    叶蓁看她没有做出反应, 握着勺子的动作停了停，知道许娇一时间没有吃东西的想法，便将那块糕点挪的远了一点，勺子和瓷盘磕出一点清脆的动静, 她在这短暂的缝隙里思索了一下许娇不说话的原因。

    不多时, 她猜到了一些端倪。

    难道……

    这不仅仅是她的记忆, 也是许娇的记忆？

    在这段古怪的记忆里，她和许娇早早就有了交集？

    想到这里, 叶蓁心头漫上来一点难言的滋味，一来，她还没有摸透这记忆的古怪，根本不知道从哪里下手，二来, 她原先只以为这是她自己的事情，没想到却还牵扯到许娇……

    而且自己在这记忆中的身份，似乎还跟许娇牵扯很深。

    这不免让她总回忆起许娇在之前世界里透露出的心思，她的神似乎心底早已住了人，而且还对对方念念不忘，若不是她给许娇留下的痕迹够深，她一度以为自己根本没有机会在许娇的心里留下痕迹。

    温热的指尖在下巴处轻轻挠了挠，勾起一点痒意。

    许娇顺着叶蓁的动作转过脑袋，见到某人脸上那似笑非笑的笑容，还有眸光里闪烁的情绪，无端端从空气中闻到了一股酸味儿。

    没等她开口问，叶蓁却已经先发制人：

    “娇娇，你之前喜欢的人就是‘叶蓁’？”

    这话问的其实有点微妙。

    仿佛她其实并不认同这个身份。

    许娇抬手想拨开她的动作，可是小孩儿没多少力气，反而让对方察觉到她的不配合，原本只是挠她下巴的指尖很快挪到她的脸上，揉捏起了她脸上的软肉。

    应该被养的白白胖胖的女孩儿脸上却没有多余的肉，甚至身体还单薄的可怕，若是叶蓁仔细去看，就会发现许娇的手腕细的像是稍一用力就会被折断一样。

    本意只是想揉搓一下许娇，结果下手之后发现这脸颊嫩是嫩，根本没几分肉，女生不由放轻了动作，许娇没感觉到痛，就由着她去，眨了下眼睛，指出了她话里的问题：

    “你不是叶蓁？”

    问出这句的时候，许娇的心里有一种很难形容的感觉划过。

    她甚至不知道自己希不希望对方是。

    她无法想象，自己的救命恩人居然兜兜转转，是自己笔下创造的人物，这样一来的话，她这份回忆重来又是为了什么呢？

    这都是假的吗？是系统创造出来安慰她的吗？

    听见许娇避而不答，叶蓁轻轻哼了一下，仿佛在表达自己的不满，但又没舍得怎么折腾许娇，毕竟小孩儿在她看来真的太瘦弱了，仿佛风一吹就会倒，稍不注意就会在哪里受到伤害似的。

    她甚至也不忍心编织什么谎言欺骗许娇，只诚恳道：“我不知道。”

    许娇怔住了：“什么？”

    抱着她的人又耐心地重复了一遍：“我不知道，不知道自己到底是不是。”

    许是为了显示自己没有在卖关子，女生很认真地思索了一下，用不那么绕的话解释道：“我没想到你会出现在这里，我跟系统签订了协议，只要我能够得到你足够多的爱，我就不再是个只能存在于书中的角色，我能够拥有一段新的人生——”

    叶蓁脑袋偏了偏，唇角勾出一个笑容，像是春风敲开了窗户，带着温柔：“就类似于，能够在你的世界里出现这样吧。”

    许娇扬了下眉头。

    看着对方笑起来的样子，很奇怪，脑海中关于恩人的那些记忆变得愈加模糊，取而代之的，却是眼前人的模样。

    年少的那些记忆都像是海底月一样美好，她战战兢兢不敢去触碰，怕将那汪美好碰碎了，可眼前人，却是她一伸手就能碰到的心上人，仿佛永远都会在她的身边。

    后知后觉的，她的脑海中冒出一个念头：

    好像很久没看到这人偏执的模样了。

    她真心笑起来的样子越来越多了。

    叶蓁还不知道许娇的内心所想，只将自己想到的东西都说出来：“我本来以为上个世界走完了，我就能去到你的世界里给你个惊喜，但是我总觉得这段脑海里冒出来的记忆很重要，所以就临时改了一下心愿。”

    许娇睁大了眼睛看着她。

    叶蓁被她这副受惊的样子逗笑了，似是鲜少看见许娇在自己的面前不设防地表达出内心所想，她瞥见小孩儿脑袋后面扎歪了的两个马尾，其中一个还用的那种廉价塑料圈，将头发都绞在了一起，便顺手帮她将头发轻轻解了，一边重新梳，一边继续说：

    “至于这个记忆——”

    “我一直不知道它是怎么来的，好像从我有自己的意识开始，就出现在脑海里了，一开始还朦朦胧胧的，后来就越来越清晰，直到上个世界我和你分开之后，我发现里面很多的场景片段我都能看清楚了，只是一直以来，记忆中受到我帮助的那个小朋友我都看不清模样，也不知道名字。”

    “是来到这里，看到你，我才知道的，所以你也不能觉得我在坑你。”

    许娇感觉到她的指尖在自己的发间穿过，对方的动作实在太小心，让她一点儿疼痛都不曾有，甚至在帮她解开那个绑的很紧的头发之后，还帮她按摩了头皮，让她舒服放松到几乎就想当场睡过去。

    还是理智将她撑住，听完了这场叙述。

    她不知道该怎么去判断，毕竟再聪明的人在情之一事上都会犯傻，不是因为有些可能性他们想不到，而是面对自己深爱的人，又有几个人忍心将对方往那些糟糕的地方去想呢？

    如今，许娇唯有用自己的真心，去换对方的真心罢了：

    “叶蓁姐姐，确实曾经是我生命里很重要的人。”

    “但说来好笑，我甚至没有真正地和她相处过，在我们共度的所有时光里，我都是浑浑噩噩的，不知外界发生了什么，直到她死去的那一刻，我才仿佛能感受这个世界——”

    “当我开始真正在这世界上生活的时候，我总是会想，我这样一瞬间开蒙的奇迹，是她给我的吗？她是点亮我整个生命的光，可当我终于能看见人间这五颜六色的时候，我的太阳就已经陨落了，那我在这世上的意义是什么呢？我只能用我漫长的人生去怀念，去回想，去思考。”

    “我在活出自己的人生时，我也对于当年的事情耿耿于怀，我无数次地想，如果我是个正常的孩子、如果我能早一点清醒，会不会那样的悲剧就不会发生？可是我的生活没有那么多的如果。”

    “我只能将这些可能性搬进里，我想在我的国度里让她复生，但……”

    “如你所见，我当时觉得自己的尝试都失败了。”

    “我无法将她描绘出来，我只能创造出一个又一个的你，充满怨念的、不得善终的你……”

    许娇的话停顿了几次。

    她试图将真相用不那么残忍的方式说出，但是两人都心知肚明，她们俩相遇的故事绝不是什么美妙的、罗曼蒂克的开头，几乎所有的灰暗都被掩藏在她们相逢的角落里。

    她曾经想将“失败”的主角扼杀，却最终被拖进了主角所在的世界里，对这些“失败品”进行拯救，恢复她们美好的人生，而她的主角则对她满腔怨怼，用尽一切极端的手段，想要得到她的爱，那时候的主角们如果能够达成系统的愿望，去到许娇所在的世界，会做些什么呢？

    任谁看到了这里都会猜到，那必不是简单的和许娇打个招呼而已。

    许娇覆灭她笔下角色的人生无数次，她的主角难道不会想要以彼之道还施彼身吗？

    叶蓁摸了下她的眼角，她听见许娇说到后面的那些内容时，语气是颤抖的，难过的像是要哭了一样，其间蕴含的后怕甚至多到要溢出来。

    这一刹那——

    叶蓁忽然觉得长久缠绕自己的那些阴暗气息都离自己远去。

    仿佛她执着至今的疑惑终于有了回响。

    她听见许娇说：“对不起，那些故事都不是失败的，那些都是你的人生。”

    “对不起，我的童年那么糟糕，明明没有得到什么爱，却还想着要给别人创造完美，结果却是给你施加了数倍于我的苦痛。”

    “对不起啊，主角本该得到一切，光明正义，幸福美满，可我却毁了你那么多次，你原本该得到我最美好的祝福——”

    叶蓁没有让她说下去。

    她抬手捂住了许娇的唇，额头抵在小孩儿的肩膀上，闭着眼睛说：

    “得到了的。”

    许娇眨着眼睛，睫毛不知道从哪里沾染了湿意，扫在叶蓁的手指上。

    叶蓁收拾了心绪，重新去看她，黑耀耀的眼睛里都是光，只映着许娇的模样，她笑着又道：“得到了。”

    “我得到了我的神，她能创造一切，我得到了她，就得到了全世界，不是吗？”

    许娇像是想笑，最终只是弯了弯眼睛。

    叶蓁不想让她沉浸在那负疚的情绪里，又道：“怎么办？原本我只是在嫉-妒，我长得和你曾经惦记的人这么像，可现在，我连拥有的记忆，都像是从别人那里捡来的，复制的，我这心里，酸的都在滴柠檬汁了。”

    她感觉自己现在活得从里到外都像是个影子，是个复制品。

    许娇摇了摇头：“我的恩人开始了我的人生，她让我看见了这世界，终结了我过去的苦难——”

    “可是你掌握着我的未来。”

    “你让我感受七情六欲，教我懂得什么是爱，让我懂得活着的意义。”

    “如果可以，我是否能用余生向你证明这一点？”

    她用灼灼的目光看着女生。

    那一刹那，叶蓁仿佛看见了整个世界鲜花盛开。

    而她在这芬芳里，听见自己怦然的心跳声。

 第151章 一如初见(8)

    桂花椰糕散发出甜美的味道。

    许娇坐在蓝色布艺沙发上, 自己握着勺子舀下颤巍巍的、Q弹的菱形糕点——

    之所以独自坐在沙发上, 则要从几分钟前的事情说起，当时她和叶蓁难得将自己的内心都剖析给对方看, 越说便越是动情，某个正当最好年华的家伙自然忍不住想与她有更进一步的交流。

    吻落到一半, 许娇就用小手捏住了那两片柔软的唇瓣。

    旋即，她笑眯眯地问：“对未成年人做什么呢？嗯？”

    叶蓁：“……”

    看着如今才五岁模样的许娇，她难得地感受到了几分窒息，先前用虞烨那个身份的时候还好，当时记忆被摈弃了, 她想要知道自己是否能够在无知无觉的情况下, 再一次义无反顾地爱上许娇，如果可以，不仅仅是两人先前相处时候的记忆会恢复，她也决定将自己原本的一切和盘托出。

    那个世界里, 很长的一段时间内, 对许娇的年龄她都没有什么具体的感觉, 甚至在最开始，她是希望许娇慢一些长大的, 这样就不至于太早羽翼丰满，在权力上同自己作对。

    现在不一样——

    明知道对方是自己的爱人，两人也心意相通，再想让叶蓁忍耐，就成了一件非常煎熬的事情。

    她郁卒地坐在旁边看小姑娘吃甜点, 脸上环绕着一圈黑气。

    只好用其他的方式来转移自己的注意力，顺便给有些升温的大脑降降火：“系统，我明明只想来弄清楚这段记忆，为什么你却要将她也一起拉进来？我的意思是，哪怕这段记忆里的过去确实是许娇，也没有必要将未来的她投放进来吧？”

    系统很快给出了回答：“因为你要的谜底，在她身上。”

    叶蓁听完这句话，陷入了沉思。

    同一时间。

    许娇吃着小点心，也在和系统聊天：“之前你说这个世界有些特别，我只以为它作为我的一段人生经历，着实不一样，没想到还和她有关系……”

    “如果放在先前，我一定会觉得你又是憋着什么坏在等我，要么是算计我一个，要么是连带着她一起算计，可不知道为什么，回顾了我从第一个世界到现在的所有经历，我却隐约有个不太想相信的答案——”

    “你好像真的在期待我有更好的人生。”

    它仿佛真应了那个奇特的名字，在引导人们变得积极乐观向上，拥有不留遗憾的人生。

    尽管手段独特了一点。

    许娇心下有几分哂然，目光下意识地从已经吃完的点心盘子上挪开，去看电视柜上那些书，一眼扫过，她原本以为是什么格外有深度的文学作品，然而打眼看去都是英文著作，书脊上鲜少有中文的，不过大学计算机相关课程打得底子还在，许娇能认出诸如《》、《Java在领域的应用》、《Pyhon的……》之类的计算机语言单词。

    她懵了一秒钟，脑海中有什么思路一闪而过。

    没等她想明白，话已经脱口而出：

    “你——”

    “学的什么专业呀？”

    这话是对着叶蓁问的，听见她的声音，叶蓁自然地转过头来，顺着她的目光看去，见到那墙壁上放着的一些书，稍加回忆，就想起来了：

    “软件工程。”

    许娇似懂非懂地点了一下脑袋，没办法，对于她这样的纯粹文科脑袋来说，什么软件、计算机之类的，听起来都只能概括成一句“跟电脑有关”。

    比起不懂大学专业的那些门外汉简单将之归纳成修电脑的，她已经算是有一点点进步了。

    但这不是重点——

    她隐约记得自己小时候总是被叶蓁带回家，虽然环境不甚明晰，但是却记得对方书房里的电脑，在她的记忆中，这人似乎多半背对着她坐在椅子上敲敲写写。

    后来等她将这屋子租下来的时候，里面的家具被搬走了很多，书也被之前的房主丢掉了，自然无从得知叶蓁的专业偏好。

    只是……

    她后来选择窝在那里写，或多或少是跟脑海中这模糊的记忆有关系，可事实证明，成天坐在那里敲键盘的，不一定是作者，也可能是码农。

    心底不由生出几分命运弄人的好笑感觉来。

    叶蓁正想问许娇怎么想起这个，忽而听见楼下响起的救护车的声音。

    ……

    她们住的这个筒子楼是老旧巷子，平日里小轿车想进来都得做好被剐蹭的心理准备，楼里来去上班的多半是骑自行车或者电动车，先前救护车在过来的时候就被外面复杂的地形给难住了，如今只能派急救的医生护士和担架过来。

    叶蓁是帮忙打电话叫救护车的那个，自然要配合回答一些现场的问题，也方便急救医生进行判断，许娇虽然还小，并不需要作为家属去陪护，但是邻里邻居的很快知道了他们家的动静，便有好心的给她的母亲拨打了电话。

    等“血人”徐汉开被担架抬走之后，许母从公司匆匆赶回来，第一件事却是去叶蓁家里找许娇。

    她想到医院那边说过的情况，心中就一阵后怕，免不了担心许娇会不会因为徐汉开这莫名其妙的毛病受到更大的刺激，见到许娇的时候有心想上去将孩子抱住，却又在半途生生止住，只半蹲在那里，微笑着看她：

    “娇娇，妈妈回来了，妈妈带你回家好不好？”

    许娇静静地看着她。

    相比于叶蓁，记忆中的母亲容貌自然是清晰很多，只不过许娇一直都以为她是因为工作辛苦，加上年纪的增长，所以才生出几分老态，可她没想到，现在的母亲脸上就已经有了纹路。

    并不是保养不好、也不是经济条件差，仅仅是因为她有许娇这个孩子而已。

    如果一直在家里照顾许娇，她就没办法给许娇最好的治疗环境和生活条件，但如果总是在外面工作，她又会对孩子的心理变化一无所知。

    从系统给的背景内容里，许娇发现，母亲到现在已经换了很多份工作了。

    如果不是因为眼瞎正好看中了徐汉开，终于让她能够腾出手来跟朋友合伙做生意，可能现在家里都会变成揭不开锅的状态。

    许娇从没责怪过母亲选择徐汉开这件事。

    她知道这个女人已经为家庭付出了太多。

    在其他女人为家庭、为人生奔波的时候，因为有许娇这个患有自闭症的孩子，许母不得不将所有的注意力都放在孩子的身上，为此，她被第一任丈夫嫌弃，发现对方出-轨甚至还将人带到家里去的那一刻，她毫不犹豫地离婚了。

    在徐汉开之前，一直都是她努力家庭工作两手抓，只是在事业起步之后，才不得已多了一些出差的活动，除此之外，后来的他不管应酬到多晚，回家的第一件事都是要去看看许娇，将徐汉开叫醒，问问他今天孩子有没有什么不一样的地方，吃了什么，又发呆了多久，有没有发脾气等等。

    她已经在尽她所能照顾许娇，尽管最后的结果昭示她仿佛照顾的不太好。

    可是没关系。

    因为她是母亲，她像全天下故事里歌颂的母亲一样，从来都惦记着她的孩子。

    许娇迫于人设的缘故，没有在这时候最了解自己的母亲面前做出什么特别的行动，只是安静地站在那里，可就是这样，都让许母生出一点慰藉来，她小心地走近，发觉孩子不排斥之后，竟然小心地伸手，时刻注意着许娇举动的同时，轻轻地、又很快地抱了她一下。

    许娇从头到尾都安安静静的。

    许母抱完这一下之后，眼底不知怎么有些泪花，她用手背抹了一下，又去看叶蓁，对她笑道：“多亏了你，谢谢你呀小姑娘，你不知道，娇娇一直很不喜欢出门，我先前还在担心小徐的事情会不会吓到她，她没事就好……”

    叶蓁低头看了眼许娇的发顶，又看向许母，非常配合地露出个友善的微笑，对许母道：“阿姨您是不是还要去医院看叔叔的情况？娇娇现在回去的话，您就要费神照顾她吧，我看她挺乖的，要不让她在我这边再待一会儿，等您从医院回来再说？”

    许母露出迟疑的神情来，犹豫半晌，出声道：“她……就是现在看着比较乖，但是娇娇和其他小朋友不太一样，她有时候会突然受到刺激，然后就闹脾气，我怕她给你添麻烦。”

    尽管她说的很委婉，但对于许娇和叶蓁来说，两人心底对“闹脾气”这三个字的具体画面明镜似的，可面上，叶蓁只作不知，笑着说道：

    “没关系，刚才她一直都乖乖的，而且要是应付不过来，我给您打电话。”

    “反正我今天也没什么事情，能在屋里陪她玩，您要是不放心的话，我给您开视频。”

    话都到这份上，许母确实需要去看看徐汉开的情况，以判断他到底还能不能在自己的身边留下照顾自己的孩子，思索几秒之后，她郑重地谢过了叶蓁，给对方留了号码之后就一步三回头地出门了。

    她想尽快解决了医院那边的事情之后再回来，在去医院的路上，开始给叶蓁编辑一些许娇喜欢的、不喜欢的东西，措辞非常礼貌委婉，并不是那种颐指气使的态度，只是想让许娇给她添的麻烦少一些。

    ……

    这一头。

    叶蓁牵着许娇回去，将楼道里有些好事的、探头探脑的目光阻挡在外。

    门合上的时候，许娇不由自主地扬了下眉头，看向身旁的人，在叶蓁落下目光的时候，许娇慢慢地开口：“我也想去。”

    她也想去医院，看看徐汉开的情况。

    毕竟这个人渣在世上多活一日，她就总忍不住担心有更多的少妇和孩子遭他毒手。

    叶蓁本来不想答应，看清许娇眼中的坚持之后，不由叹了一口气，转身回屋一趟，再出来的时候，手里有一顶黑色的鸭舌帽，往许娇头顶一扣，借着这力气轻轻压了压小朋友的头，叶蓁出声道：

    “出门要乖一点。”

    许娇点了点头：“知道。”

    维持人设嘛，万一让邻居看见她叽叽喳喳聒噪的样子，肯定会生出怀疑。

    叶蓁却压着她的帽子没松手：“我的意思是，你不要被许阿姨看见了，万一她知道我前脚答应好好照顾你，后脚就带着你出门乱跑，她肯定要把我鲨了，再把我骨灰都扬了。”

    “行行好，让我在未来丈母娘这里刷点好感度，行吗？”

    许娇抿唇笑了一下，点了点头。

    ……

    叶蓁带着许娇去到医院那边。

    她先前配合医生的时候已经记住了医院的名字，如今打车去到医院，抱着许娇找护士问了情况，就往Icu的方向去——

    还没到门口。

    许娇忽然动了动鼻子，抬手在空气中抓了一下。

    叶蓁：“？”

    许娇眨了下眼睛，问她：“闻见了吗？人渣的味道。”

    叶蓁：“……”

    她刚想配合许娇的玩笑，下一瞬，眼前却有很淡很淡的颜色在空气中飘过，白色的，半透明的碎片状，可周围没有任何人注意到这奇怪的现象。

    紧接着，那些碎片纷纷扬扬地落在许娇的手里。

    许娇皱了下眉头，叶蓁正想出声问，结果也同样被那些碎片的东西碰到了皮肤，下一瞬，她就意识到了这是什么。

    是徐汉开溢散的意识。

    这个人……

    这人居然死了？

    许娇看了一眼Icu的方向，叶蓁也一同看过去，瞥见许母的身影出现一点，便立刻抱着许娇转身离开，边走边问：

    “这什么怂包，居然被吓死了？”

    方才的意识碎片已经记载了这一点。

    许娇听见她的感慨，慢了几秒钟，有些不太确定地出声道：“在这个世界，每个人都是这样的吗？”

    叶蓁一时不知道她指的是什么：“嗯？”

    许娇又自言自语地重复了一遍：

    “每个人死了之后，这个意识会去哪里呢？”

    她根本顾不上去感慨徐汉开的死亡。

    因为有比那更重要的事情值得她探究。

    她目光定定地看着正抱着自己的叶蓁，视线里充满了探究。

    她觉得自己距离真相只差一点点。

 第152章 一如初见(完)

    叶蓁后知后觉地意识到了许娇想要探究的问题——

    她的目光随着徐汉开散落的意识往外看去, 见到那些半透明的、透明的碎片如雪花一样纷纷扬扬地散落在空气中, 忽而在脑海中出声问道：

    “系统，你会将徐汉开的意识吸收，投放在其它的世界里进行拯救吗？”

    系统如实回答：“不会。”

    “这个人类道德观念极其低下，作恶指数很高，改造需要付出的代价也很大, 比起让他重归于好, 直接将他毁灭更有利于保护世界哦。”

    叶蓁：“……”噗。

    不知怎么, 她听得有些想笑。

    但那笑意只在她的眼底一蹴而过, 紧接着，她又道：“那么, 叶蓁当初行善事, 她死去之后，意识是可能被你捕捉到，然后投放到其他的世界里的, 对吗？”

    系统否定道：“我没有捕捉这个人的意识。”

    叶蓁：“嗯？”

    系统很认真地说：“人死亡之后，除非具有很强的执着, 否则意识涣散的速度将会非常快, 只留下一些能量在世间徘徊, 而具有执着的灵魂和意识，在概念上会更接近于‘厉鬼’，厉鬼和活人是不一样的，你体验过，应该会明白——”

    “叶蓁死的时候并没有很深的执念, 所以意识涣散的很快，就像是现在的徐汉开一样，只有一些能量和意念一直停留在死时的地方打转。”

    “许娇后来将你生前居住过的屋子租下来了，她想要你复生的愿望非常强烈，甚至为你创造了一个又一个的世界。”

    系统说到这里就停了。

    叶蓁却已经明白了……

    因为许娇想让她重新活过来的愿望太过强烈，所以无意中吸引了她残留在附近的碎片意识，她依附在了那些故事里，而那些故事的主角又因为她的意识萌生了属于主角的灵魂，这时，“许娇要她重生”的愿望和“故事主角想要见到许娇”的愿望交织在一起，让系统听见了，它就让她们俩的世界再度交织在了一起。

    “那我究竟还能不能算是叶蓁呢？”

    她低声喃喃出来。

    许娇听见她的话，瞳孔陡然缩小了——

    尽管没有听见系统和面前这人的交流，可凭借她的逻辑思考能力，她也能将这事情推个大概出来，如今听见女生这样说，她心中的猜测便逐渐成形了。

    她没有想到，身边的人兜兜转转，竟然又成了最初她惦记的那一个。

    仿佛是上天跟她开了个无伤大雅的玩笑，在她以为自己永远失去生命中的那轮明日时，又给她造了一盏灯塔，告诉她，光明从未离开过她的世界。

    许娇深深地吸了一口气。

    同时。

    系统回答叶蓁：“是与不是，有什么区别吗？生命存续的形式有很多种，名称不过是一种代号罢了，重要的是，叶蓁还活着的时候，是为许娇而死的，而留存了她一部分记忆的你，又因为许娇而生，甚至同样拯救了在这世上浑浑噩噩的、如同行尸走肉的她。”

    叶蓁一时无言，过了好几秒，才又问：“你为什么会正好出现在我们的世界里呢？是巧合吗？”

    听到这个问题，系统却不如先前那般伶俐，反倒像是真正被问中了什么重要的事情一样，沉默片刻，才重新开口：

    “不是巧合。”

    “你以后就会知道，我的出现是有原因的——”

    “但于当下而言，你也可以认为是一种幸运，创造我的人希望这世间有情人终成眷属，希望做善事的人能够得到善报，所以我叫做社-会主-义和谐系统，在你们的故事之后，我会离开去寻找下一对有缘人。”

    对许娇和叶蓁来说，她们的人生里已经有了太多的不幸，如果她们在的世界真有神的存在，或许，让系统出现在她们的世界里，让她们得以再度重逢，便也算一种怜悯的幸运吧。

    听见系统的内容，叶蓁在心中将系统的话咀嚼了好几遍。

    在她的记忆中，身为人类的她虽然在学业和工作当中表现优秀，但她的人生其实没有什么很大的追求，家境不错的她从小生活优渥，后来虽然在家产方面和一些人产生了争执，但她果断放弃了自己的那一部分，住进了爷爷奶奶住过的老房子，靠着自己的能力也让自己过的很好。

    她的人生已经比绝大部分人要成功了。

    而连那些灰暗，其实也算不得什么伤筋动骨的大事。

    直到她看见了邻居家里的一切。

    她第一次如此迫切地想要做些什么，想要帮助许娇从继父的手里脱离出来，想要让这朵祖国的花朵能拥有温馨的成长环境，想要让小孩儿体会到这世界上的美好和善意……

    哪怕为此她付出了生命的代价。

    可如今再回头去看，她的愿望总归还是实现了。

    叶蓁忽然想，其实她能做到的事情似乎比自己想象中更多。

    于是她玩笑般地对系统道：“以后有机会，跟我聊聊你的制作者吧，我很好奇你是怎么做出来的——”

    若是有机会，叶蓁也希望能做出这样一种能对社会有帮助的人工智能。

    ……

    “姐姐……”

    许娇的声音将叶蓁的注意力从系统身上拉了回来。

    看见许娇眼底的情绪，叶蓁笑了一下，陡然生出一种前所未有的安定感来，那是她自从和许娇在一起到现在还不曾有过的情绪，大约是因为知道许娇和自己不是一个世界的人，所以总是迫切地想要将对方绑在自己的身边，甚至总在灵魂交融的时候，产生一种恨不能将人揉进自己骨血里的冲动。

    因为害怕分离，对关系没有安定感，发现未来如浓雾，所以她总是有一种自己都没发现的焦虑，在平日里的言行中体现出来，也在床事上表现的淋漓尽致。

    好像有一种想把许娇弄死在自己床上的冲动。

    可到了现在。

    她看见年龄还这样小的许娇，突然觉得自己再等二十年、三十年都没有关系，因为她知道自己与许娇之间的羁绊有多么深，以至于陡然有了信心，仿佛不论许娇去到天涯海角，她都有把握两人能再度相逢。

    叶蓁亲了亲许娇的额头，声音是先前少有的温柔：“先前让你叫，你不肯，现在怎么又在大庭广众下跟我撒娇，知道我拿你这小模样没办法是吗？”

    许娇说不出话来。

    她只是摇了摇头。

    然后伸出手，抱着叶蓁的脖子，将自己的脑袋埋在对方的颈间，小声地问：“……以后我们不要再分开了好吗？”

    叶蓁鲜少见到她这样依赖自己的样子，从前不论是什么样的剧本背景和情况，许娇都一直能表现得游刃有余，哪怕最终爱上了自己，这情感的主动权也更多的掌握在许娇的手中——

    直到这一刻。

    到现在。

    叶蓁能清楚地意识到，她与自己拥有一样的恐惧，和自己品味着同样的情绪，甚至也和自己一样，对对方产生了深深的依赖。

    她再也不是许娇生命里一个可有可无的、意外出现的恋人，而是唯一的、不可替代的、平等的灵魂伴侣。

    隐约间，叶蓁意识到，这似乎是她作为一个作者笔下人物真正站在和作者平等位置的刹那，也就是在这个时候——

    她的身体里冒出了一团白光。

    许娇同样注意到了这一点，她慌乱地睁大了眼睛，抱住叶蓁的脖颈力气格外大，一时间有种超越年龄的爆发力，她以为自己又要失去对方，张了张唇，想要说什么，却唯有睁大的眼睛里漏出她的害怕。

    叶蓁意识到了什么，身体内部出现的白光将她整个囊括，那光芒也同样落到了许娇的身上，她露出了一个笑容，视线从许娇的肩头看过去，见到了从Icu里面出来的许娇母亲，对方有些不确定地看过来，视线在落到她们身上的时候，整个世界都定格了。

    唯有包裹她们俩的光芒在逐渐扩大。

    她安抚地摸了摸许娇的后颈，轻声说：“别怕。”

    叶蓁说：“你看，我们是在一起的。”

    不光是现在。

    以后也一样。

    系统的声音就在这时候出现：“恭喜宿主许娇、许愿者叶蓁完成任务，达成‘念念不忘、必有回响’世界he结局，现在将两位从平行空间抽离，传送回许娇所在的本源世界——”

    “祝两位良缘永结，匹配同称。”

    白光将她们包裹，穿过系统先前给许娇设定的虚假空间，那间充满宅族气息的屋子渐渐实体化，书架上的书不再散发金光，电脑屏幕也逐渐立体，还有那磨损过键帽的键盘、略带一些使用痕迹的电竞椅……

    她们俩的脚尖落在地上。

    世界仿佛沉睡，窗外的夜幕笼罩城市，唯有对楼的灯光从窗口投来，覆在她们的脸上，落了一层朦胧。

    两人拥抱的动作变了变，许娇的身形不断拉长、成长，变成了被系统抽离意识之前的二十多岁的模样，与最灿烂年华的叶蓁相对，所以拥抱的姿势成了相拥。

    许娇动了动唇，不自觉地说：“念念不忘，必有回响——这是我的故事吗？”

    叶蓁用额头抵着她的额头，笑道：“是啊。”

    哪怕室内没什么光，她们也能清楚地看见对方眼底的情绪，感受到对方深沉的爱。

    系统将自己的存在从两人的身上剥离，声音变成从上方落下：“再一次祝福你们，天下没有不散的筵席，我的任务也已经完成了，以后再见。”

    许娇喊住它：“哎！”

    系统留了一下：“？”

    许娇看着半空中仿佛全息投屏一样的数据滚动屏幕，盯着系统的真身看了一会儿，却不知道要说什么，毕竟离别来的太突然，她有心想跟系统客气一样，结果却发现自己还真找不出话题。

    最终，她只是动了动唇，低声道：“你……要不把见证词念完？”

    方才系统的祝福是摘自民国的婚约誓词，不过只有两句。

    系统愣了一下，随即不可思议道：“你们才刚在一起，就已经学会秀了？”

    叶蓁眨了下眼睛：“也不能算是刚在一起吧，毕竟每个世界加在一起，也算是老妻老妻几百年了，这么想想，是不是还要找你要一份见证礼比较合适？”

    系统：“……”

    信不信它现在就给她们读档重来？！

    ……

    “看此日桃花灼灼，宜室宜家；卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证……”

    夜空里忽然爆出烟火的声音。

    五颜六色的烟花升上夜空，伴随着系统走时的声音，正好有粉色的焰火不断飞上天空，最后凝成了一朵大大的桃花。

    许娇抱着叶蓁，轻轻地念：“桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”

    叶蓁也抬手环着她的腰，唇瓣落在她的耳边，伴着湿热的气息，她小声地道：“确实挺宜的，要不要亲身感受一下？”

    许娇：“……？”

    她愣了两秒钟。

    随后，眼底出现笑意，她主动往身后的椅子里倒去，拉着对方一并倒下。

    有此良辰美景，佳人相伴，便可将夜里的千万种风情，慢慢诉说。

    许娇眼角薄红，染着淋漓的汗意，抱着叶蓁的脖颈，想着——

    何其有幸，如今还可以用一生来描绘她与叶蓁的故事。

    她无比坚信，这一定会比她笔下曾写过的所有故事都要美好。

 【正文完结】
